Question: Есть ли упоминания о сотворении Сына при сотворении мира?
Answer: Вопрос: Есть ли упоминания о сотворении сына при сотворении мира? Такое важное обстоятельство не должно было быть упущено, оно есть у Иоанна, возможно оно есть и в книге Бытие но мы его не поняли? Зенон! Подозреваю, речь идет о еретической гипотезе, якобы Сын Божий, Слово, вторая Личность Божества не является вечным, как Бог Отец, а когда-то был сотворен, т. е. имел начало. Я доказательств ее не нахожу. Свидетели Иеговы очень любят приводить в поддержку этой идеи фразу из Кол. 1:9 Посему и мы с того дня, как [о сем] услышали, не перестаем молиться о вас и просить, чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном, 10 чтобы поступали достойно Бога, во всем угождая [Ему], принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога, 11 укрепляясь всякою силою по могуществу славы Его, во всяком терпении и великодушии с радостью, 12 благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых во свете, 13 избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство возлюбленного Сына Своего, 14 в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов, 15 Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари; 16 ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, - все Им и для Него создано; 17 и Он есть прежде всего, и все Им стоит. 18 И Он есть глава тела Церкви; Он - начаток, первенец из мертвых, дабы иметь Ему во всем первенство, 19 ибо благоугодно было [Отцу], чтобы в Нем обитала всякая полнота, 20 и чтобы посредством Его примирить с Собою все, умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное. Сам отрывок совершенно гармоничен: Сын Божий, Христос во всём равен Отцу. НО, пренебрегая контекстом этого отрывка и всей Библии, где Христос много раз называется Творцом неба и земли (Евр. 1), т. е. всего СОТВОРЕННОГО - того, что не является Богом, свидетели и прочие антитринитарии подчеркивают слово "сотворенный": мол, Отец сначала сотворил Сына, а затем то ли с Сыном, то ли посредством Сына создал всё остальное. Но сравнение переводов показывает, что данное место здесь передано неточно. В слове "рожденный"здесь употреблено то же слово, что и переведенное как "первенец"в стихе 18. В обеих фразах первенец указывает на правонаследование Христа: Он отдал Свою жизнь на кресте и искупил всех людей от рабства греха и второй смерти (Откр. 20). Именно так следует понимать этот статус, потому что до Христа воскресали люди (Моисей, например) по вере в Мессию, и право наследования имели далеко не всегда рожденные первыми сыновья (например, Иаков, Иосиф, Соломон). Сравните: KJV: Who is the image of the invisible God, the firstborn of every creature:перевод "Радостная весть": Он — видимый образ невидимого Бога, Первенец, выше всего творения. У Моисей в Бытии, и Иоанн, и Павел в Евр. 1 описывают сотворение, отталкиваясь от предсуществования Слова - Бога-творца, второй личности Божества. Для них и для меня это аксиома. С уважением, Максим