Question: Почему бы Богу не дать по голове сатане?
Answer: Здравствовать вам в Истине, Армен! Ваш вопрос, не смотря на то, что звучит забавно, на самом деле предельно серьёзен. Дело в том, что Бог, как вы выражаетесь, уже "дал по голове сатане"Это произошло две тысячи лет назад. Об этом читаем:"И взяли Иисуса и повели. И, неся крест Свой, Он вышел на место, называемое Лобное (*место черепа), по-еврейски Голгофа; там распяли Его. Пилат же написал и надпись, и поставил на кресте. Написано было: Иисус Назорей, Царь Иудейский. по-еврейски, по-гречески, по-римски. Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух. И вот, завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу; и земля потряслась; и камни расселись; и гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим. Сотник же и те, которые с ним стерегли Иисуса, видя землетрясение и все бывшее, устрашились весьма и говорили: воистину Он был Сын Божий"(Ин. 19:16-30) (Матф. 27:33-54)В тот страшный для всей вселеной день сатана был полностью побеждён, его череп, образно говоря, оказался пронзённым подножием креста, на котором умер Господь Иисус. Это был день полной победы над сатаной. Именно поэтому последним словом Иисуса было "Совершилось! "В тот день Христос получил полное право забрать Домой для Вечной Жизни тех людей, которые хотят пойти с Ним. Бог получил право. звучит странно, не правда ли? Неужели Он не имел этого права? В качестве нашего Создателя, в качестве Того, за счёт Кого мы дышим - Бог всегда имеет на нас право. Но в день, когда Адам и его жена вкусили запретный плод, они юридически отказались от Бога, как своего Создателя, и от Бога, как своего Воспитателя, отказались от Его заботы и опеки. Они передали все права по их воспитанию, по их взращиванию, по заботе о них - сатане. А что может сатана? Разве он может поддерживать в человеке вечное существование? Разве он может научить человека законам, по которым живёт Небо (если учесть, что он как раз восстал против этих законов и Самого Законодателя)? Чему может научить тот, кто все время только прикидывается добреньким, смешивает правду с ложью в разных пропорциях, гордится своими достижениями, нервно ненавидит других сотворённых существ и пр., и пр. Сатане удалось обманом вырвать из рук Создателя одно из лучших Его творений. С момента грехопадения Адам и его жена юридически перешли под полное господство сатаны, а это значит, они полностью перешли под господство смерти. Рим. 5:12 «Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, [потому что] в нем все огрешили». На Голгофском кресте Бог законным путём вернул себе все права на человеческую расу. Заметьте, что это был именно законный путь: никакого обмана, никакого насилия со стороны Бога. Христос позволил сатане сделать с Ним всё, что сатана желает сделать с человечеством, всё, ради чего сатана, собственно, и соблазнил Адама и его жену. Так же Христос позволил сатане сделать то, что он изначально желал сделать с Богом. Но смерть Христа, такое «радостное» для сатаны событие, стало его поражением. Голгофский крест открыл Дверь Домой для всех, кто пожелает выйти из падшего мира и вернуться к Творцу. Рим. 6:9 «Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти». Иисус стал первым Человеком, Который умер и воскрес так, что смерть над Ним больше не имеет власти. Иисус, вкусив смерть за всех без исключения (Евр. 2:9), разрушил надежду сатаны на всеобщую погибель. Теперь любой человек, доверяющий Богу, называющий Бога своим Господом и повинующийся Ему, как своему Господину, будет жить вечно. И это уже не обещание Бога, это реальность. «Я есмь Первый и Последний, и живый; и был мертв, и се, жив во веки веков, аминь; и имею ключи ада и смерти» (Откр. 1:17-18). Так что уже две тысячи лет назад Христос нанёс сатане смертельную рану именно в голову, исполнив самое первое обещание Бога (Быт. 3:16) и довольно скоро уничтожит Своего врага полностью:«И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное. » (Откр. 20:9-10). С уважением, Саша. P. S. Вам не кажется, что на фоне того, что Христос уже победил сатану, всегда странно звучат заявления христиан о том, что они не могут справиться со своими грехами?