Question: я всегда считал слова Христос, крест и крещение родственными во всяком случае в русской этимологии.
Answer: Доброго вам времени суток, Владимир! К сожалению, мы, русскоговорящие люди, читающие Библию, склонны упускать из виду, что эта книга сначала была написана на совсем другом языке, и поэтому мы не просто не имеем права делать выводы, основываясь на том, как звучат наши русские слова, но оказываемся в путах недопониманий и ошибок, когда пытаемся это делать. Христос, крест и крещение обрели некую этимологическую связь только на основе русской традиции. Брат Василий писал об этом <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3517">здесь</a>. Для того, чтобы избавить своё сознание от этой ложной этимологической связи, необходимо хорошо понимать, что эти слова в действительности означают. Будем разбираться? ХРИСТОС - в переводе с греческого означает ПОМАЗАННИК. На иврите слово с этим же значением звучит так: Мессия или Машиах. Таким образом, имеем следующую картину: ХРИСТОС = МЕССИЯ =МАШИАХ =ПОМАЗАННИКЭти взаимозаменяемые слова. Т. е. если вы читая, Новозаветные Писания, встречаете в них слово ХРИСТОС, то можете совершенно спокойно заменять его на слово МЕССИЯ, а ещё лучше на слово ПОМАЗАННИК, потому что именно оно наилучшим образом открывает смысл того, Кем является Иисус - Он помазан Отцом для царствования над человечеством (Деян. 4:27). КРЕСТ - это русское слово, которым переведено греческое слово "стаурос"Не имеет никакой этимологической связи со словом "Христос"КРЕЩЕНИЕ - этим русским словом переведено греческое слово "баптизмос", значение этого слова такое: "погружать в воду"Да, русские переводчики избрали дать этому слову этимологическую связь со КРЕСТОМ, однако это был их выбор, но в оригинальном тексте стаурос и баптизмос не имеют ничего общего. Таким образом, вы имеете полное право читать так:Матф. 3:11 Я *погружаю вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет *погружать вас (*в) Духом Святым и огнем. Матф. 20:23 И говорит им: чашу Мою будете пить, и *погружением, которым Я *погружаюсь, будете *погружаться. Иоан. 7:41 Другие говорили: это *Помазанник. А иные говорили: разве из Галилеи *Помазанник придет? Иоан. 11:27 Она говорит Ему: так, Господи! я верую, что Ты *Помазанник, Сын Божий, грядущий в мир. Деян. 18:5 А когда пришли из Македонии Сила и Тимофей, то Павел понуждаем был духом свидетельствовать Иудеям, что Иисус есть *Помазанник. С любовью во Христе Иисусе, Саша.