Question: Раньше я любила общаться с Иисусом в молитве, но вы пишите, что молиться нужно ТОЛЬКО Богу Отцу.
Answer: Мария пишет: Мир вам! Я уже задавала вопрос на эту тему насчет того к кому обращаться в молитве но этот ответ очень смущает меня <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/12/3305">http://www. bible. com. ua/answers/r/12/3305</a>, где говорится что на основании Библии молиться нужно ТОЛЬКО Богу Отцу во Имя Иисуса Христа! Я не понимаю! Раньше я любила общаться с Иисусом, но теперь всякий раз у меня непреодолимое чувство что я делаю что то не так! Помогите мне пожалуйста. Я прошу Бога в молитве открыть мне истину. Мир Вам, сестра Мария! Роль Иисуса Христа в молитвенном служении подробно разъясняется в символах служения во святилище во времена Ветхого Завета. Каждый первосвященник народа израильского был прообразом Христа Иисуса - истинного Первосвященника на небесах (Евр. 4:14, Евр. 5:1, итд). Первосвященник ходатайствовал пред Богом о нуждах своего народа или отдельных людей, о прощении их грехов, просьбах, итд. Согласитесь, было бы наглостью в Ветхом Завете прийти к первосвященнику и сказать ему: "прости мне мой грех"или "пошли мне дождь на урожай"Он был лишь ходатай (посредник) перед Богом. Это символы, которые указывали на сегодняшнее служение Христа (Кол. 2:16-17, Евр. 10:1, Евр. 8:6, Евр. 9:15, 1Тим. 2:5). Сейчас - Первосвященник является еще и Предвечным Богом, совмещая в Себе разные стороны служения. Таков установленный Богом план спасения, искупления и общения с грешным человеком. Хотя и Сын Божий, и Святой Дух, и Бог Отец являются Божественными личностями, которые в совокупности составляют Единого Бога (Втор. 4:6), роли в общении с творением у них различны. В тоже время, Вам никто не воспрещает молитвенно общаться с Иисусом, как со своим Спасителем и любящим другом (Иоан. 15:15), а ходатайственные и прославляющие молитвы Вы можете возносить согласно рекомендованной в Слове Божьем форме. С уважением, Александр