Question: Какой святой надо молиться, чтобы выйти замуж?
Answer: Уважаемая Галина! В Библии сказано, что молиться можно только Богу и по любому вопросу! К примеру, когда Авраам искал жену своему сыну Исааку и послал к родственникам своего слугу, тот молился Господу, чтобы Он указал на будущую жену сына своего господина (Бытие 24 глава). Бог помог понять слуге Авраама, что именно Ревекка станет женой Исааку. И Ревекка, и ее родственники, и Исаак тоже поняли, что это Бог руководил событиями и поэтому приняли все без сомнений. Помните, что Бог называет нас своими детьми, а к Себе просит относиться как к Отцу. Он и есть наш Отец, заботливый и мудрый. Молитесь к Нему! Он вас слышит и знает, как помочь. С уважениемРуслан.