Question: что такое Царство Божее?
Answer: Мир вам, Юлия! Библия отвечает на ваш вопрос в Посланиии к Римлянам, глава 14, стих 17:. Царствие Божие. (это) праведность и мир и радость во Святом Духе. Теперь вам предстоит выснить, что в терминологии Библии означают словаПРАВЕДНОСТЬМИРРАДОСТЬи почему они обозначены как находящиеся во СВЯТОМ ДУХЕ. Пусть это станет вашей первой темой изучения Библии. Возьмите в руки Новый Завет. вооружитесь карандашом, которым вы будете подчёркивать всё, что как вам кажется, относится к этим словам. вооружитесь терпением и смирением перед Богом. вооружитесь постоянной молитвой к Богу о том, чтобы Он помог вам читать и понимать Его слово читым сердцем. И помните, что Библия написана для каждого человека, желающего знать Истину, она всегда открывается тем, кто ищет через неё Истину, кто стучит к Богу в поисках Правды. Ни ваше образование, ни ваши способности, ни ваше прошлое не могут повлиять на вашу способность понять главные мысли Библии -- достаточно лишь одного искреннего желания понять Того, Кто обращается к вам через слова этой великой книги. Да войдут праведность, мир и радость во Святом Духе в вашу жизнь при изучении этой прекрасной темы! С любовью во Христе Иисусе, Саша.