Question: Моя невеста очень сильно ревнует.
Answer: Леша пишет: У меня вопрос по поводу своей невесты. очень сильно ревнует. Оба христиане. Она все прекрасно понимает. но как ей обьяснить что ревность ето грех. Она знает что я ее люблю на 100 процентов и никаких шур-мур не будет но ее натура. Иногда доходит до такого сцены ревности что я опускаю руки. самое главное что я на самом деле чист. как ей обьяснить что ето ревность до добра не доводит? с уважением ЛешаЗдравствуйте Леша! Что дает вам уверенность что ревность это грех? Как психолог, могу сказать что объяснением ситуацию не исправить, попробуйте разобраться со специалистом. Но все возможно Господу, вместе молитесь по этому поводу и верьте в Его помощь. В Библии есть место где сказано о любви (1Кор. 13:4-8), стих 7 - "всему верит"значит не ревнует и не подвергает сомнению верность спутника, если нет причин! Всего вам наилучшего и счастья в семейной жизни! Илья