Question: Кто такие хищники, которые не наследуют Божье Царство?
Answer: Антон спрашивает: "Мир Вам и Божьих благословений! Во время перечисления тех, кто не наследует Царство Божье, были упомянуты некие хищники. Скажите, что это за хищники? Правильно-ли я понимаю, что это люди с хищническими, эгоистичными, беспринципными ради достижения своих целей, взглядами на жизнь? Заранее благодарю! "Мир Вам, Антон9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, 10 ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. (1Кор. 6:9, 10)Слово, переведенное как "хищник"с греческого, также имеет значения "грабительский, хищный, жадный; или как существительное - похититель, грабитель, хищник"По-сути Вы правильно описали - грабительство, жажда чего-то в ущерб другим людям. Благословений, Виктор