Question: Имеете ли жена равные с мужем права в семье или за мужем всегда последнее слово?
Answer: Здравствуйте, Елена! Вы пишете:"Мой жених говорит, что жена должна полностью повиноваться мужу Еф. 5:22. Ни о чём не спрашивать, просто принять его решение. Последние слово за ним, потому что так сказал Господь, а я должна молиться, чтоб оно было мудрым. Прав ли он говоря, что моё мнение не важно, что всё должен решать он сам, что библейские герои с жёнами не советовались? "Начнем с того, что вашему жениху придется серьезно задуматься над текстами, написанными апостолом Павлом ниже: 25 Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, 26 чтобы освятить ее, очистив бане водно посредством слова; 27 чтобы представить ее Себе славно Церковь, не имеющей пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна. 28 Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. 29 Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь ЦерковьЕсли вы вместе изучите тему об отношениях Бога и Его церкви, то обратите внимание, что Господу очень важно, чтобы мы, Его дети, выражали свои чувства и мысли Ему, даже если они не верны. Потому что только так складываются доверительные отношения. Важно только не дерзить и не лицемерить, эти крайности разрушают любовь. Да, авторитет мужа можно подорвать, если жена пытается прилюдно учить мужа. Но и муж, отчитывающий жену и выясняющий отношения на глазах посторонних, позорит себя и свое доброе имя. Жены должны повиноваться мужьям, как Господу. Если же муж не прав (а Господь никогда не ошибается, в отличие от человека), то жена не только может, но должна сказать об этом мужу. Конечно, важно выбрать тон и время для беседы. Как и мужу, когда он пытается увещевать жену. Абсолютно уверен, что любая женщина будет с радостью покоряться мужу, который любит ее, как Христос церковь! Советую женихам и мужьям читать отрывок, касающийся мужчин, а невестам и женам - тексты, предназначенные им. А не наоборот. Библия написана не для того, чтобы мы поучали ближних, но чтобы учились сами и подавали добрый пример. Вы имеете право на свое мнение. Проконсультируйтесь вдвоем у служителя церкви, прежде чем примете окончательное решение стать мужем и женой. Подобные разногласия должны быть либо устранены, либо помогут задуматься о преждевременности брачных уз. Желаю вам Божьих благословений и счастья в семейной жизни! С уважениемРуслан.