Question: Сколько лет Ной строил ковчег?
Answer: Мир Вам, Владимир! Ной строил ковчег 120 лет. Контекст 6-й главы книги Бытие подразумевает, что после принятия решения об оставшихся годах жизни допотопного мира ("И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками; потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет. ") Бог сразу же обратился к Ною с призывом строить ковчег:"И сказал Бог Ною: конец всякой плоти пришел пред лице Мое, ибо земля наполнилась от них злодеяниями; и вот, Я истреблю их с земли. Сделай себе ковчег из дерева гофер. "(Бытие 6:13-14)С уважением, Александр