Question: Все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы 2 Тим. 3:12. Что случилось :христиане не имеют благочестия или гонения прекратились?
Answer: Ирина спрашивает: Все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы 2 Тим. 3:12. Что случилось :христиане не имеют благочестия или гонения прекратились? Мир вам, Ирина, Не то и не другое. За всех христиан сказать конечно нельзя, что они благочестивы, но всегда в народе Божьем сохраняется остаток. Так было и во времена Торы, так было и в тот момент, когда пришел в мир Спаситель, так есть сейчас, так будет и когда Он вернется. По поводу гонений. В исследовании Open Door говорится, что прошлый год с точки зрения преследования христиан в мире был «самым ударным»: более 7 100 христиан были убиты за их веру, а по всему миру было уничтожено или разграблено более 2 400 христианских храмов. В Сирии до войны проживало 1, 5 млн христиан, теперь же около 0, 5 млн. В Ираке, при Саддаме Хусейне проживало 1, 3 млн христиан, после вторжения США и союзников и последовавшей гражданской войны - осталось только 300 тыс. Слово Божие не врет. Мы не знаем, сколько точно христиан приняло мученическую смерть в других исламских странах типа Афганистана, Пакистана, Индии, странах Кавказского региона и средней Азии. Или на Донбассе - первыми под артобстрел всегда попадают школы, детсадики, электроподстанции и. храмы. Да и просто, попробуйте полностью по христиански, честно и добросовестно заняться бизнесом, поработать юристом, менеджером, полицейским и т. д. и вы будете удивлены, на сколько вашим начальникам и коллегам может не понравиться, что вы отказываетесь из за религиозных убеждений обмануть клиента или в соврать в суде. Или откажитесь с ними выпить или в сауну сходить. Так что с гонениями все в полном порядке, никуда они не делись, стоит только начать жить по Слову Божьему и по христианской совести, и сразу гонения не заставят себя долго ждать. Благословений ГосподнихОлег