Question: Когда умерла дева Мария? Какова судьба её была после смерти Иисуса?
Answer: Здравствуйте, Елена! Увы, ни в Библии, ни в исторических источниках мы не можем найти ответы на ваши вопросы. Существуют некоторые предания, но они противоречивы и отнести их к достоверным мы не может. С надеждой можно сказать только одно: Иоанн, возлюбленный ученик Иисуса, получив от Господа повеление быть Марии сыном, скорее всего не оставил ее без присмотра. Потом говорит ученику: се, матерь твоя! И с этого времени ученик сей взял ее к себе. Ин. 19:27. Мы можем предположить, что Иисус позаботился о Своей матери через других людей. Но это все, что мы можем сказать с уверенностью. С уважением, Руслан.