Question: Если современное пятидесятническое движение, молитвы на других языках, является чуждым огнем, то почему люди всё же принимают Иисуса Господом?
Answer: Вопрос: "если современное пятидесятническое движение, которые молятся на иных языках, является чуждым огнем, так как эти языки не от ДУХА БОЖИЯ, то обьясните тогда почему славится ГОСПОДЬ и люди со слезами принемают СПАСИТЕЛЯ! я знаю много братьев и сестер которые искренне любят ГОСПОДА, ответьте согласно 1Кор. 12:3"Мир вам, Геворг! Проблема в том, что существует большая разница между тем, чтобы назвать (называть) Иисуса Господом, и тем, чтобы воплотить эти слова в жизнь. Попробую пояснить мою мысль. Иуда. Он назвал Иисуса Господом? Судя по тому, что ему удалось продержаться в среде учеников три с половиной года, он всё-таки это делал и даже надеялся, что вот-вот Иисус провозгласит Себя Царём Израиля. Значит, Святой Дух помогал ему понимать кое-что. Или не называл ли Иисуса Господом тот Диотреф, о котором говорит апостол Иоанн в 3Ин. 1:9 или не проповедовали ли об Иисусе, как о Господе, Именей и Александр, о которых говорит апостол Павел в 1Тим. 1:20? Ведь они тоже стали верующими, принявшими Иисуса как Спасителя. Проблема в том, что Иуда, Диотреф, Именей, Александр и пр., не позволяли Святому Духу работать над их сердцами, чтобы они могли по-настоящему понять суть слова "Господь"относительно Иисуса. "сказываю вам, что никто, говорящий Духом Божиим, не произнесет анафемы на Иисуса, и никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым"(Кор. 12:3). Иуда не произнёс (словами) анафемы на Иисуса, не так ли? Но он произнём её делами своими, предав Иисуса ради своей выгоды. и даже после этого он осознал, что предал "кровь невинную"и попытался вернуть деньги. Но хотя Иуда никогда не произносил словесной анафемы на Иисуса, хотя он называл Его Господом и ожидал начала Его господства над всеми и вся, он всё-таки оказался предателем. Почему? Ведь Дух Святой явно стучал в двери его сердца! "никто, говорящий Духом Божиим, не произнесет анафемы на Иисуса, и никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым"А все по тому, что Иуда был верующим только на словах. Возможно ли назвать кого-то господином, но при этом отказываться находиться под господством этого человека: думать о нём плохо или неправильно, избегать исполнения его распоряжений, исполнять его распоряжения небрежно или вообще служить другому господину, но при этом всё же говорить, что тот первый, тоже господин? Вполне возможно. Но ведь ГОСПОДИН Иисус Христос ждёт от нас не просто слов, но и настоящего Ему подчинения, если мы всё же, поддавшись действиям Святого Духа, начали называть Его своим Господом, не так ли? Я уверена, что среди всех церквей если искренние люди, которые по-настоящему верят Христу и Его способности спасать их, они назвали Иисуса своим Господином не ради получения каких-то благ, не ради чего-то земного, а потому что Иисус реально достоин быть Господом над каждым человеком. Эти люди позволили Святому Духу начать в них работу по освящению и преобразованию. и поэтому они однажды начнут самостоятельно изучать истины Слова Божия и покидать церкви, учение которых не соответствует тому, что сказано в этом Слове. Для спасения недостаточно просто назвать Иисуса Господином. Необходимо начать жить соответственно этих слов, необходимо позволять Ему день за днём реально господствовать в твоей жизни, приводя её в соответствие со стандартами Неба. Например, если я называю Иисуса Господином, но при этом тайно имею любовника или ненавижу некоторых моих братьев и сестёр, или матерюсь и ругаюсь с родственниками, или смотрю порнографию, или пью, курю, искажаю истины Библии. - то спасена ли я? Или я верующая просто на словах и не позволяю Святому Духу изменить меня на деле так, чтобы я могла приносить жертвы (т. е. служить) моему господину в правде? Все Писания нового Завета ясно свидетельствуют о том, что те, кто всем сердцем называют Иисуса Господом, переживают полное обновление жизни, отказ от грехов, они начинают любить праведность и святость до такой степени, что сами становятся по характеру похожими на Иисуса. А в противном случае мы имеем дело просто с разбушевавшимися эмоциями и ложью. которая ведёт нас к тому дню, когда мы, пытаясь доказать наше право на Небесный Иерусалим, предъявим Иисусу переполненное гордостью сердце: "Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? "и услышим в ответ: "Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"С уважением, Саша.