Question: Почему в разных церквах разные правила? Ведь Бог один и Библия одна
Answer: Элизабет спрашивает: "я хожу в одну церковь, а моя подруга в другую. Но в нашей церкви можно носить украшения, штаны и краситься, а ей нельзя смотреть даже телевизор. Почему в разных церквах разные правила? Ведь Бог один и Библия одна"Мир Вам, Элизабет! Разные правила возникают потому что люди воспринимают этот мир и Библию по-разному. Хотел бы обратить внимание, что есть различные цели у Церкви, которая предлагает те или иные правила жизни для своих прихожан. Одни и те же правила в разных Церквях могут вести к достаточно отличающимся плодам в жизни людей. Более того, разные собрания или общины в рамках даже одной Конфессии с одинаковыми доктринами могут отличаться по "неписанным"правилам. Кто-то ориентирует на жесткую дисциплину и вертикаль. Кто-то на открытость для неверующих. Кто-то старается подчинить людей. Кто-то наоборот утверждает их самостоятельность. Для кого-то приоритетны доктрины. Для кого-то встречи на Богослужениях. Кто-то акцентирует на внутренней духовной жизни. Кто-то учит этике поведения. Кто-то просто собирает деньги. И т. д. и т. п. Что стоит пронаблюдать и какие вопросы интересно задать себе:- Эти правила "упрощают"или "усложняют"вход новообращенных в Церковь? Что дает такой высокий или низкий "порог входа"? - Насколько приятно взаимодействовать с людьми, кто длительный период придерживается этих правил? Насколько нравится их образ жизни, насколько они счастливы, насколько хорошо с ними соприкасаться в различных ситуациях? - Придерживаются ли этих правил служители Церкви? - Какое соотношение в этих правилах между поведением (внешним) и характером (внутренним)? - Какое отношение к тем, кто нарушает правила (как публично, так и непублично)? - Какие инструменты практикуются для духовного возрастания? Как проявляется духовное возрастание? Кто и чем его оценивает? Есть такая шутка, что некоторые вегетарианцы бывают настолько злые, что лучше бы они ели мясо. Потому не стоит подходить к вопросу поверхностно - судить по внешним вещам. Человек может быть очень строгих правил (не важно даже - библейских или нет), но глубокий и любящий. Другой же, живущий внешне в свободе - наоборот окажется рабом зависимостей. А третий - фарисей и законник, формально всего придерживающийся, но извращающий эти правила в угоду своему эгоизму. Христос предсказал, что будут разногласия:24 Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем; 25 когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел; 26 когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. 27 Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы? 28 Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? 29 Но он сказал: нет, - чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, 30 оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в связки, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою. (От Матфея 13:24-30)1 Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. 2 Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, 3 непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, 4 предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, 5 имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся. (2-е Тимофею 3:1-5)Важный критерий - не только истина открытая в Книге, но и истина, проявленная в жизни. Не сентиментальная тусовка, где все говорят о свободной любви времен расцвета хиппи. Но любви глубокой, мудрой, праведной, открывающей Христа. По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. (От Иоанна 13:35)Благословений Господних, Виктор