Question: В чем виноваты люди, которыми овладевает нечистый дух, например, Иов?
Answer: Здравствуйте Юлия Викторовна! Отвечая на Ваш вопрос: "Сатана вселяется, то в одни человеческие души, то в другие он губит миллиарды судеб и жизней. В чем виноваты люди, которыми овладевает нечистый дух например, Иов, и которым Бог, заведомо, позволяет быть подвластными сатане? "Нечистый дух не овладевал Иовом, потому он и не виноват ни в чем. Иов был искушаем, он был "боксерской грушей"для сатаны, но устоял и не упал. Он не понимал что происходит, ждал смерти, но верил что в день воскресения Господь будет рядом и восстановит из праха его распадающуюся кожу. Его сердце осталось закрытым для врага. А пришедшим для утешения его друзьям, так и не удалось посеять в его сердце и мыслях неверную мысль или недоверие Господу. Это поразительная стойкость человека и его независимость от мнения окружающих!. Вы в чем-то и в Ком-то уверены, Вас пытаются переубедить и приводят доводы, но они просто пролетают над вашей головой массовым штурмом и отскакивают, так как не кажутся Вам убедительными. Хотела бы я иметь во все времена такую твердость убеждений в том, что истинно!. Сатана не может войти в дом, который находится под охраной Господа. Так, душа человека, даже самого слабого, если он надеется на Христа и в связи с Ним, закрыта для вторжения сатаны. Падение и вина начинаются с момента, когда человек теряет связь с Богом и открывает сердце для врага. Это тонкая грань и часто вначале мало заметна. А мало заметна потому что мы духовно прилично подслеповаты. Мы не особо чувствуем присутствие Господа и живем, говорим и действуем, как-будто мы и вправду одни. Мы не чувствуем, когда своими мыслями, словами и отношением к другим людям заставляем Дух Святой говорить тише. Не замечаем, когда Он отступает и держится от нас на расстоянии. На расстоянии мы не различаем голос отступающего Святого Духа и приближающегося сатаны и путаем их голоса - это так печально. Затем, когда враг уже подошел слишком близко, мы узнаем его и пытаемся вернуть друга, - и так часто всю или большую часть жизни. Все мы. И учителя и ученики. Это так печально. Иногда нас, истерзанных и в слезах Господь заключает в свои объятия и мы так хорошо отдыхаем, но успокоившись наш "взгляд"вновь становится блуждающим и скоро находит нечто "интересное"В чем мы виноваты? Просто во всем. Ведь Бог прав и остается там, где мы Его оставили. Иногда мы просим Господа чтобы наша жизнь закончилась на пике нашей духовности. Господь очень любящий и не желает потерять нас, единственных и неповторимых, и Он пытается поймать или создать такой момент. Но многие не дают Ему такого шанса. Не позволяйте себе не смотреть на Господа каждый день глазами Вашей души!. Расскажите и послушайте!. Наташа