Question: Может ли грешный человек назвать Бога Отцом и примет ли Бог грешника человека как Своего сына?
Answer: Александр пишет: "Здравствуйте. Прошу Вас помочь мне разобраться с одним вопросом. Вот есть единородный Сын Божий, Иисус Христос. Есть человеки. Со смертью Иисуса Христа и Его воскресением люди получили возможность пребывать в жизни вечной с Отцом, как Себя Бог назвал. Так вот: в моем понимании, сын подобен отцу. То есть, если отец безгрешный, то и сын также. И наоборот. Теперь по отношению к Богу: может ли современны грешный человек назвать Бога отцом и примет ли Бог грешника человека как Своего Сына? Александр, давайте обратимся к словам ап. Павла:"Итак, кто во Христе, тот новая тварь (творение); древнее прошло, теперь все новое"(2 Кор. 5:17). Но это истина не о каждом человеке в мире. Мы много слышим о том, что "Бог - Отец, и все люди - братья"Однако Иисус сказал фарисеям, самым религиозным людям того времени: "Ваш отец - диавол. "(Иоан. 8:44). Это правда, что Бог - Творец всего человечества, но Отцом Он является только тех, кто был рожден свыше. С уважением, Александр.