Question: Я живу с молодым человеком. Но как начинаем готовиться к венчанию, так обязательно что-то случается.
Answer: Ольгя пишет: Я живу с молодым человеко уже полгода. Мы очень любим друг друга и хотим пожениться. Как начинаем что-либо решать насчет венчания, обязательно что-то случается. Я уже и в церковь ходила, и на исповедь, ничего не помогает, как-будто нас что-то останавливает, что-то не дает нам связать наши души в одно целое. Как нам быть? Что нужно сделать чтобы все получилось? Посоветуйте пожалуйста. Приветствую Вас, Сестра Ольга! Вся причина в том, что вы живете во грехе. Ваш так называемый "гражданский брак"по сути является самым обычным блудом, который осуждает Господь. Вам в первую очередь нужно прекратить сожительство с мужчиной, раскаяться в своем грехе блуда, а потом уже решать вопрос бракосочетания должным образом. Благословений! Василий Юнак