Question: Если человек может лечить других людей молитвою и рукоприложением, кто он?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Надя! Проявление чудесных способностей еще не является достаточным условием для того, чтобы считать целителя от Бога. Использование молитв или иных религиозных обрядов и ритуалов также не является показателем того, что это человек от Бога. В Библии написаны слова Христа: "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23). Заметьте, что будут те чудотворцы, которые делали великие дела именем Иисуса Христа, однако не все они будут признаны Господом за верных. Даже Христос говорит им, что Он НИКОГДА их не знал - не просто позабыл их на каком-то этапе. И здесь же дается критерий - соблюдение закона. Беззаконники, даже совершающие чудесные и великие дела именем Христа, не являются Его последователями. Апостол Иоанн говорит даже более конкретно: "Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен. Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола"(1Ин 3:6-8). Поэтому, для того, чтобы знать хотя бы примерно, что это за человек, следует сравнить его жизнь с требованием Закона Божьего. Если Вы находите, что он нарушает хотя бы одну заповедь, то можете смело идти к другому, потому что "Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем. Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона"(Иак 2:10-11). Нам не дано право судить человека, потому что только Бог может читать сердца и помышления. Но тем не менее мы можем наблюдать и сравнивать с учением Священного Писания. И это стоит делать не для того, чтобы потом публично кому-то доказывать, от Бога этот человек или от сатаны. Это нужно для того, чтобы самому не попасться в ловушку дьявола. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак