Question: Дан 2:35. Что значит что камень сделался великою горою и наполнил всю землю? Что означает камень и что гора?
Answer: Добрый день, Александр!
Вы спрашивали: "Дан 2:35. Тогда все вместе раздробилось: железо, глина, медь, серебро и золото сделались как прах на летних гумнах, и ветер унес их, и следа не осталось от них а камень, разбивший истукана, сделался великою горою и наполнил всю землю. Что значит что камень сделался великою горою и наполнил всю землю? Что означает камень и что гора? "Вторая глава книги Даниила - это пророческий сон, который приснился царю Навуходоносору. С 1 по 13 стихи мы видим, что царь забыл свой сон, хотел услышать толкование, а не получив его, разгневался. Дальше с 14 стиха идет описание чудесного вмешательства Бога - Он посылает Даниилу и сам сон и его толкование в "ночном видении"(см. стих 19). Дальше Даниил приходит утром к царю, описывает ему сон, и со стиха 36 дает объяснение сну. В этом сне Бог показал развитие истории - смену царств. Описаны 4 мировых царства - от Вавилона до Рима. А потом идет описание "железо смешанное с глинной"- это разделенная Европа. И вот ответ на Ваш вопрос: со стиха 44 -Камень, оторвавшийся от горы, без содействия рук человеческих - это начало царства, которому не будет конца, которое наполнит собой всю землю. В контексте Библейских пророчеств - Даниила, Исаии и Откровения - это Второе Пришествие Христа. Камень - это Христос и Его Царство. Желаю благословений!