Question: Где написано, что Мария Магдалина каялась и грешила 7 раз?
Answer: 3. 273. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Вы написали, что Мария Магдалина. каялась и грешила 7 раз. Я сказал об этом своему наставнику. Он мне сказал, покажи мне пожалуйста, где это написано. Что Вы можете сказать по этому. поводу. "Я не помню, чтобы я писал или говорил, что Мария Магдалина согрешала семь. раз. Писание говорит, что из нее было изгнано семь злых духов (Мк 16:9; Лк. 8:2). Еще я упоминал, что праведник семь раз падает, но поднимается (Прит. 24:16). Я могу запамятовать, что я писал, и мне сейчас трудно все перепроверить. Но я знаю, что не стал бы писать того, что Библия не говорит. Хотя я знаю, что есть такое понимание в народе, якобы Мария согрешала семь раз и Спаситель. прощал ее семь раз. Но в Библии такого нет. Говоря об изгнании семи бесов, мы не можем судить, были ли эти бесы изгнаны одновременно, или они семь раз. входили в Марию, и Сапаситель семь раз их изгонял. Если Вы действительно нашли. подобную фразу у меня, пожалуйста, напишите, где я такое сказал - я возможно. пересмотрю свое мнение или поясню, почему я сказал так, потому что в Писании. нет упоминания о семи грехах Марии.