Question: Что говорит Библия про внезапные дурные блудные страшные. и. т. п мысли? Как избежать мыслей?
Answer: Доброго вам времени суток! Библия говорит нам о том, что именно мысли определяют то, каков человек в действительности. Понимаете? Не наши действия, не наше поведение, а именно то, что мы думаем, то, каким мыслям мы позволяем обитать в нашей голове, какие чувства мы реально испытываем. Ведь, думаю, вы согласитесь, что под доброй и честной личиной вполне можно прятать злые и грязные мысли. В книге Притч сказано "каковы мысли в душе его, таков и он"(Пр. 23:7). Библия пронизана стихами о том, что Бог смотрит не на наши дела, а на наши сердца, т. е. Бог взвешивает не дела, а то, что происходит в сердце человека (3 Цар. 8:39; Пс. 18:15; 1Пар. 28:9; 1Цар. 16:7), происходящее в наших головах и сердцах и есть наши настоящие дела. Ведь только из чистого сердца могут исходить чистые дела. Мы должны учиться контролировать не свои слова и поступки, а свои мысли. Это единственный путь к тому, что наши дела и слова будут правильными и нелицемерными (т. е. не такими, когда на языке одно, а в голове - другое). Иисус говорит об этом абсолютно ясно:"исходящее из человека оскверняет человека. Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства, кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, - все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека"(Марк. 7:21:23). Человек может проповедовать о Христе, может так стянуть свою жизнь под смирительную рубашку Закона, что все будут думать "Ах, какой прекрасный, преданный Богу человек! ", а в его сердце будут гнездиться змеи и скорпионы нечистых мыслей, разрушая его изнутри. И будет так, как сказал Иисус: "уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты. "(Матф. 23:27) Апостол Иаков называет такое явление двоедушием и говорит: "Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные"(Иак. 4:8). Все апостолы едины в том, что человек должен принять силу Бога для того, чтобы сражаться за чистоту своих мыслей, за то, чтобы перестать мыслить по плоти и начать думать под водительством Духа Божия: "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп. 4:8). "живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу - о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные - жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут"(Рим. 8:5-7). "Это уже второе послание пишу к вам, возлюбленные; в них напоминанием возбуждаю ваш чистый смысл, чтобы вы помнили слова, прежде реченные святыми пророками, и заповедь Господа и Спасителя, преданную Апостолами вашими"(2Петр. 3:1-2). "Человек с двоящимися мыслями не тверд во всех путях своих"(Иак. 1:8). "пленяем всякое помышление в послушание Христу"(2Кор. 10:5)"если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога; 2 о горнем помышляйте, а не о земном"(Кол. 3:1-17). Вы спрашиваете, как избежать неправильных мыслей. Сразу скажу: человек своею силою не в состоянии делать это, потому что все мы вынуждены сейчас обитать в падшей плоти, наш ум сделан из этой плоти, поэтому он не способен стремиться к правильному, к тому, что от Бога. Но научиться избегать нечистых мыслей возможно, позволив Богу заменить ваше каменное сердце, которое вы получили по праву рождения от падшего Адама, на такое сердце, какое у Иисуса, а потом дать Богу право учить вас думать правильно, храня ваше новое сердце более всего хранимого (Пр. 4:23). Вот то, что важно понимать, но одновременно и то, от чего враг рода человеческого стремится отделить нас, желающих спасения:Вспоминать, повторять, обдумывать слова из Библии и размышлять над ними — одно из величайших духовных благословений, доступных нам. Это верный способ привить то, что Петр называл «чистым смыслом» (2 Петр. 3:1). Многие люди получили бесценные благословения, заучивая и запоминая библейские тексты. В минуты беспокойства, сомнений, страха, растерянности или искушения они вспоминали их и повторяли в уме, обретая мир через силу Святого Духа. Из-за наличия такого количества привлекательных и сильных конкурентов (телевидение, компьютеры и т. д.) сегодняшнее поколение верующих испытывает соблазн отложить Библию в сторону, предпочтя ей другие занятия. Поэтому необходимо принять твердое решение ежедневно читать Слово Божье и размышлять над ним. Библия — единственная истинная защита от мирских соблазнов, отвлекающих нас от духовных ценностей. Личная молитва (не по образцам, а именно личная молитва, когда обращаешься к Богу своими словами) — еще один способ оградить разум от искушений. Когда мы общаемся с Богом, крайне мала вероятность того, что у нас возникнут похотливые или эгоистичные мысли. Привычка молиться — это верная защита от греховных мыслей и, следовательно, от греховных действий. Библия ясно говорит: Богу важны все мысли людей, потому что они влияют на наши слова, действия и благополучие в целом. Господь хочет, чтобы у нас были хорошие мысли, потому что они «чистый смысл», полезны как для физического, так и для психологического здоровья. Благая весть заключается в том, что через размышление над Библией, через молитву и через решения, вдохновленные Святым Духом, мы можем сконцентрировать свой разум и сердце на том, что поддержит нас и других людей. (Урочник субботней школы, первый квартал 2011 года, вторник, 1 февраля)С уважением, Саша.