Question: Может Бог отвернулся от меня?
Answer: Вопрос: "Я заметил в последнее время, что меня преследуют несчастья, ну точнее не несчастья, а проблемы со здоровьем. У меня вылазиют разные гнойничкифурункулы и т. п. Сегодня наступил на железный лист и поранил пятку. Буквально пол-года назад я старался быть добрым и меньше грешить, потом я начал думать так: О я сейчас согрешу, а потом сделаю доброе дело и Бог простит. Мне очень стыдно, но я вроде и понимаю, что делаю плохо, но всё равно делаю! Может Бог отвернулся от меня? "Дорогой Александр! Это не Бог от вас отвернулся, а вы от Него старательно отворачиваетесь. Знаете ли вы суть чистого Евангелия?. Я попробую с помощью Господа направить ваш взгляд к нему, а дальше уже дело за вами. отвести ваш взгляд или задержаться им, размышляя над тем, что даст вам свободу. Две тысячи лет назад Христос, ставший человеком, распятый и воскресший доставил нам всем абсолютную свободу. от проклятия закона (если вы хотите знать, каковы проклятия Закона, то изучите 28 главу книги Второзаконие)Гал. 3:13 «Христос искупил нас от проклятия закона, сделавшись за нас проклятием» Рим. 8:1 «Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу». от тщетных, изматывающих попыток самоспасения, самоизбавления, от того, что вы обозначили как "Буквально пол-года назад я старался быть добрым и меньше грешить"Иисус избавил от этого пути, который неизменно будет вести только к гордости и самопрославлению. Гал. 2:16 «однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть». от греха. И это не шутка. От любого греха, который властвует в вашей жизни, вы избавлены вот уже две тысячи лет назад. Принявший Христа человек обязательно дорастёт до того, что грешить уже не сможет, потому что ему это просто будет противно до мозга костей. Именно такие изменения производит в человеке Спаситель. если, конечно, человек позволяет Ему. Рим. 6:14 «Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью». 1Пет. 2:24 «Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились». от вещественных начал мира, точнее ото всей плотской составляющей этого мира, которая она усиленно тянет нас к земле, к праху. Гал. 4:3 «Так и мы, доколе были в детстве, были порабощены вещественным началам мира» Гал. 1:4 «. *Христа. Который отдал Себя Самого за грехи наши, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века, по воле Бога и Отца нашего». от страха смерти и как следствие, желания брать от жизни удовольствия, до каких только возможно дотянуться, даже если они разрушают нас. Евр. 2:14-15 «А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству». Давайте посмотрим правде в глаза. Библия говорит о том, что мы уже свободны ото всего этого. Что же тогда происходит с людьми, которые называют себя христианами, но остаются в рабстве? Ответ прост, как чистое синее небо. Они не совершают главный труд, который должны совершать. Они не читают Слово Бога, а если читают, то не растворяют прочитанное верою. Евр. 4:2 "не принесло им пользы слово слышанное, не растворенное верою слышавших"Обратите ваше внимание на стихи, которые показывают нам процесс, в котором должен находиться уверовавший, если желает полного освобождения от всего гадкого в своей жизни:2Пет. 1:2 благодать и мир вам да умножится в познании Бога и Христа Иисуса, Господа нашего. 2Пет. 1:3 Как от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию, 2Пет. 3:18 но возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и ныне и в день вечный. Аминь. 1Иоан. 5:20 Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем Бога истинного и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная. Еф. 5:17 Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия. Фил. 1:9-11 и молюсь о том, чтобы любовь ваша еще более и более возрастала в познании и всяком чувстве, чтобы, познавая лучшее, вы были чисты и непреткновенны в день Христов, исполнены плодов праведности Иисусом Христом, в славу и похвалу Божию. Фил. 3:8 Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести ХристаВидите? Освобождение происходит в процессе познания чистого Слова Божьего, Его настоящей воли, Его характера, Его действий, Его целей. Если человек, называющий себя христианином, не находится в постоянном процессе познания Бога через Его Слово, то такой человек будет оставаться в несвободе. С любовью во Спасителе, Который уже спас нас ото всякого греха, Саша.