Question: Надоело падать.
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. Почему нельзя совершить суицид, если жить здесь нет смысла. Сами посудите, я ведь сильно грешу, а Богу видеть это противно. Тем более у меня проблем здесь много, а Бог не помогает мне, т. к. видит, какой я слабый и свинья и не читаю Библию и забываюсь. Надоело падать. "Мир сердцу вашему, Руслан! Давайте пока как можно дальше отложим ваши мысли о суициде, потому как ведь вы всё равно имеете свободу вернуться к ним в любое время, а нам с вами сейчас надо бы обсудить более важные вопросы. Бог не запрещает вам делать с вашей жизнью то, что вы считаете нужным, однако Бог желает, чтобы вы знали, что человек всегда склонен к неправильным мыслям и действиям, а это значит, что мысли о суициде, как единственном выходе из создавшегося положения, очень и очень могут оказаться неправильными. Вот поэтому я предлагаю вам как следует поразмыслить над несколькими вопросами. Вопрос первый. КТО желает прижать вас к ногтю так, чтобы вы отказались от жизни? Библия отвечает на этот вопрос однозначно - сатана является человекоубийцей (Ин. 8:44), все мысли о смерти, как единственном выходе из обстоятельств нашей жизни - это от него, как впрочем, и все другие мысли, ведущие нас ко грехам, которые ведь тоже являются ни чем иным, как медленным (само)убийством. Вопрос второй. КАК Бог относится к людям, погрязшим в похотях и мерзостях этого мира? Ответ тоже очевиден: Бог любит этих людей и благодаря этой любви желает и МОЖЕТ вытащить их из того, в чём они пребывают (Рим. 8:32). Вопрос третий. ПОЧЕМУ Бог вроде бы не помогает вам? Я сразу же обращаю ваше внимание на это "вроде бы", потому что нет и не было на этой земле человека, о котором Бог не заботился бы, рядом с которым Он ни стоял бы, протягивая руку помощи. Однако мы, по плоти рождённые в лапы сатаны, к сожалению, научены, думая о Боге, видеть абсолютно искажённую картину. С одной стороны, мы готовы видеть в Нем некоего Деда Мороза или какого-то волшебника, которой должен придти и устроить наши дела самым удобным для нас образом. А с другой стороны, мы смотрим на Него как на холодное и далёкое от наших проблем существо, который гладит по голове хороших деток и стучит по голове плохих детей, отворачиваясь от них, пока они сами не станут хорошими. Вот вам, судя по вашему вопросу, кажется, что читать Библию надо для того, чтобы хоть как-то задобрить Бога, чтобы Он после этого начал бы относиться к вам как Дед Мороз к послушным деткам. Однако это абсолютно неправильный подход. Зачем человеку надо читать Библию? Только по одной причине: чтобы познакомиться с БОГОМ, который создал землю и небо, море и источники вод, и который собирается вернуть Себе этот однажды отпавший от Него мир, вдохнув в него возможность вечного существования. Вот если читать Библию именно так, то однажды читающий обязательно увидит в ней ответы на все свои вопросы: и на вопрос о том, почему существует зло и несправедливость, и на вопрос о смысле человеческой жизни. Опять же судя по вашему вопросу, вы пытаетесь самостоятельно избавиться от вашего возлюбленного греха и делаете это для того, чтобы Бог, наконец-то признал вас хорошим мальчиком и погладил бы вас по голове, вознаградив за ваши усилия удобной жизнью, в которой материализуются все ваши хотя бы основные желания. При этом вы продолжаете всем сердцем любить свой грех и. давайте будем честными. ненавидеть Бога за то, что Он не подойдёт к вам, пока вы не победите. Однако Библия совершенно ясно утверждает, что человек не способен избавиться от своих грехов самостоятельно, что для побед над своей греховностью человек всегда нуждается в силе, исходящей от Самого Бога. Иисус предупреждает всех нас: "Без Меня не можете ничего"(Ин. 15:5), а знавший это на практике апостол Павел вторит: "Всё могу в укрепляющем меня Иисусе Христе"(Филипп. 4:13). Понимаете ли, дорогой Руслан, в вашей плоти не живёт ничего доброго, ваша плоть всегда и во всём будет противится Богу и тащить вас туда, где вы снова и снова будете падать (Рим. 7:18). Только Дух Бога, если Ему позволено жить в вас, может научить вас верить в то, что ваша плоть мертва и уже не имеет над вами никакой власти, т. е. научить вас всегда быть победителем. не своей силой, а силой БОГА (Рим. 8:1-2). Возвращаясь к причинам того, почему надо читать Библию. Познавая Бога через чтение Библии, через размышление над прочитанным, вы обязательно начнёте искать правильный ответ и на вопрос о том, КАК БЫТЬ И ЗАЧЕМ НАДО БЫТЬ ПОБЕДИТЕЛЕМ. И найдёте этот ответ. Я написала вам только о том, что этот ответ есть, и наметила для вас начальные тексты Библии, в которых он содержится. А дальше вам самому надо начать делать выбор: продолжать лелеять в своей душе мысли, идущие от того, кто ненавидит всякого человека, или встать на колени и попросить Создателя привести вас ко всем Его ответам, сколько бы времени это ни заняло. С любовью в Освободителе от греха и греховности, Саша.