Question: Можно ли девушке до брака сидеть у парня на коленях?
Answer: Крис! Признаюсь, будучи в Церкви, допускал такую форму общения с девушками, с которыми встречался. В чём теперь раскаиваюсь. Бомбардировка чувственными образами через масс-медиа делает нас терпимыми к таким вещам. В итоге радость интима в браке гаснет. Нам внушают мысль: "Зачем сковывать себя ответственностью для получения того, что я имел без всяких условий? "Поэтому т. наз. "сексуальная революция"убивает нашу сексуальность. Вынося интим на площадь, она разрушает его. В Библии нет прямого запрета на такие вещи. Но есть вот что: "кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем"(Матф. 5:28). Если я возбуждаюсь, когда сажаю девушку себе на колени, то прелюбодействую. Если я не возбуждаюсь, когда сажаю девушку себе на колени, то являюсь "психологическим импотентом"И то, и другое плохо. Зачем зарабатывать гнев Божий или равнодушие к интиму в браке? Бог обещает благословить сексуальную жизнь Своих верных (Пс. 91:15, 102:5). Это видно по тому, как члены консервативных обществ - скажем, на Востоке - сохраняют брачную страсть до старости. Чем дальше будете до брака, тем дольше продлится ваше взаимное притяжение в браке. Не обкрадывайте себя. С уважением, Максим