Question: Если гнев грех, то как понять в Марка 3:5 - воззрев на них с гневом -? есть ли гнев праведный?
Answer: Доброго вам времени суток, Галина! Библия довольно часто говорит о гневе, но она явно разделяет гнев Божий и гнев человеческий. Божий гнев всегда. 1). праведный (справедливый), т. е. его излитие всегда заслужено теми, на кого он излит (например, Пс. 77:41-49; Рим. 1:18)2). творит правду, т. е. его излитие всегда приводит к торжеству справедливости (например, Пс. 55:6-10). 3) его излитие происходит только после долгого периода Божьего терпения и многих предупреждений (например, Пс. 77:38; 2Петр. 3:9), в тот момент, когда смерть и полное исчезновение от руки нечестивцев грозит Его детям, т. е. тем, кто всем сердцем предан Ему. Стих, о котором вы спрашиваете, описывает нам гнев не человека, но Бога, при этом обратите внимание, каким чувством сопровождается выражение Его гнева:"И пришел опять в синагогу; там был человек, имевший иссохшую руку. И наблюдали за Ним, не исцелит ли его в субботу, чтобы обвинить Его. Он же говорит человеку, имевшему иссохшую руку: стань на средину. А им говорит: должно ли в субботу добро делать, или зло делать? душу спасти, или погубить? Но они молчали. И, воззрев на них с гневом, скорбя об ожесточении сердец их, говорит тому человеку: протяни руку твою. Он протянул, и стала рука его здорова, как другая"(Мар. 3:1-5). Вы идите, какова ситуация? Понимаете, почему Бог гневается? Заметили ли вы, что Его гнев сопровождается скорбью о том, что человеческие сердца настолько ожесточены эгоизмом и самоправедностью, что не способны уже творить добро и понимать, что такое настоящее добро? Гнев человека - это совсем другая история. Вот, что читаем об этом:"гнев человека не творит правды Божией"(Иак. 1:20). "Перестань гневаться и оставь ярость; не ревнуй до того, чтобы делать зло, ибо делающие зло истребятся, уповающие же на Господа наследуют землю"(Пс. 36:8). "Ибо я опасаюсь, чтобы мне, по пришествии моем, не найти вас такими, какими не желаю, также чтобы и вам не найти меня таким, каким не желаете: чтобы [не найти у вас] раздоров, зависти, гнева, ссор, клевет, ябед, гордости, беспорядков. "(2Кор. 12:20)"Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас. "(Еф. 4:31)"А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших. "(Кол. 3:8)"Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем"(Еф. 4:26). Многие, читая этот стих, думают, что нам позволено гневаться, но только до захода солнца, однако данная версия несостоятельна, т. к. во-первых, мы имеем все вышеприведённые стихи, где сказано, что гнев - это очень плохо, и во-вторых, мы имеем такой стих из Ветхого Завета: "Гневаясь, не согрешайте: размыслите в сердцах ваших на ложах ваших, и утишитесь"(Пс. 4:5). Видите, что это один и тот же стих, только разными словами? Бог хорошо знает, что мы - несовершенные существа и потому всё же время от времени будем оказываться на пороге гнева, поэтому Он предупреждает нас о том, что мы должны внимательно следить за собой, чтобы в нашем гневе не зашло солнце правды, т. е. чтобы мы, расстроившись, не начали бы согрешать тем, что забудем своё предназначение - быть святыми и праведными детьми Божьими. Кстати, именно потому, что гнев человека - это всегда нечто, замешанное на малом знании планов Божиих и незнании сердец человеческих, на плоти, на неспособности адекватно оценивать ситуацию, мы предупреждены: "Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь"(Рим. 12:19). И ещё я должна сказать о главном гневе, которому в Библии отводится довольно много стихов, потому что Библия желает предупредить всех людей о том, что ждёт нашу землю и всех нечестивых в конце времени. Вот предупреждение из Ветхого Завета:"Рука Твоя найдет всех врагов Твоих, десница Твоя найдет ненавидящих Тебя. Во время гнева Твоего Ты сделаешь их, как печь огненную; во гневе Своем Господь погубит их, и пожрет их огонь. Ты истребишь плод их с земли и семя их - из среды сынов человеческих, ибо они предприняли против Тебя злое, составили замыслы, но не могли [выполнить их]"(Пс. 20:9-12). А вот предупреждение из Нового Завета:"по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога, Который воздаст каждому по делам его: тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев"(Рим. 2:5-8). Бог Вседержитель сделал для человечества всё, чтобы любой из нас мог избежать Его гнева и не погибнуть в огне Его святости. Что Он сделал? Во Христе Он пришёл на эту землю, Сам выпил до дна чашу гнева, умерев той смертью, которой мы все должны умереть, и воскрес, т. к. только Праведник имел право на воскресение. Теперь если вы доверите Богу Вседержителю свою жизнь, Он прикроет вас праведностью Христа так, словно вы никогда не грешили, и когда настанет время Судить наш мир, вы не испытаете Его гнева. Да поможет вам Святой Дух избрать Иисуса Христа, распятого и воскресшего, своим Спасителем от гнева Божьего, который изольётся на сынов противления (Кол. 3:5-6), попирающих Правду ложью. Саша.