Question: Где справедливасть Бога?
Answer: Здравствуйте Лиля! Отвечая на Ваш вопрос: "Мой коллега на работе задал мне такой вопрос: Где справедливасть Бога если он не возьмёт на небо человека который делал всю жизнь добро ну не верил в него. А попавшийся убийца попадёт на небо. Онсказал что если Бог таков тогда он рад что он в него не верит, Бог для него не справедлив. Мне не хватает аргументов он ждёт ответа. Спасибо заранее! ! ! "Здесь и у меня аргументов мало, а все потому что они в таком случае не помогут. Покаяние это тоже дар. Необходимо молиться об этом человеке, чтобы Господь помог ему увидеть свою греховность и испорченность. И только тогда слова будут для него убедительны. Божья справедливость представлена на Голгофе. Праведности хорошего человека не было достаточно чтобы забрать его на небо и посадить рядом с безгрешным населением неба, даже просто с ангелом, не говоря уже о присутствии Бога. Пропасть греха была так велика, что человеку было не по силам удовлетворит принципы справедливости. И тогда эта справедливость Божья была удовлетворена милостью Бога. Законодатель заплатил цену и милостью покрыл справедливость. Лиля, эти расстояния между хорошим и плохим человеком на этой земле очень маленькие, потому что мы все грешные. Маленькие по сравнению с расстоянием до праведности Божьей. Потому что Бог очень свят и велик, настолько что нам ближе к не возможному понять это - проще поверить. Этот путь попроще и был дан нам по милости Бога. Исследуйте еще внимательно и с молитвою Матф. 18 главу. Пусть Господь благословит Вас! Наташа