Question: В Ветхом Завете воины и убийств - и это всё с Божьего благословения?
Answer: 3. 155. Суханов Юрий (ura_s@? ? ? ru) пишет: "Мне очень очень интересует вопросы: 1. Почему в Ветхом Завете столько много воин, убийств и это всё с Божьего благословения? 2. Имеет ли место в Библии мысль, что в Божьем плане не было место войнам, точнее Бог Сам воевал бы за Израильтян, которые не прикасались бы к мечам вообще? "Брат Юрий, начну отвечать со второго вопроса. Да, такая мысль в Библии присутствует. Вот Вам несколько примеров: Армия фараона догоняет беглых рабов-евреев у Чермного моря. Решение: "Господь будет поборать за вас, а вы будьте спокойны"(Исх 4:14). Евреям воевать не пришлось Господь обещал Израилю дать Ханаанскую землю. Но там проживали другие народы. Решение: "Ужас Мой пошлю пред тобою, и в смущение приведу всякий народ, к которому ты придешь, и буду обращать к тебе тыл всех врагов твоих; пошлю пред тобою шершней, и они погонят от лица твоего [Аморреев, ] Евеев, [Иевусеев, ] Хананеев и Хеттеев"(Исх 23:27, 28). Хотя в реальности это случалось не всегда, но на то были причины, потому что народ Израильский проявлял неповиновение руководству Божьему Взятие Иерихона произошло без штурма. Стены разрушились без стенобитных машин (Нав 6:1-20). Хотя в захвате Иерихона все жители были умерщвлены, но это было не в результате войны, так как никакой битвы не было, а в результате заклятия, то есть требования Божьего уничтожить народ, который наполнил меру беззакония (см Быт 15:16) А вот освободительная война Гедеона - у его армии даже оружия не было! (Суд 7:15-22) Все, погибшие в этой битве, были убиты своими же Сирияне пошли войной на Израильтян. Но пророк Елисей не только удержал обе стороны от пролития крови, но и отвадил сириян от войн с евреями весьма необычным способом: "И сказал он: не убивай. Разве мечом твоим и луком твоим ты пленил их, чтобы убивать их? Предложи им хлеба и воды; пусть едят и пьют, и пойдут к государю своему. И приготовил им большой обед, и они ели и пили. И отпустил их, и пошли к государю своему. И не ходили более те полчища Сирийские в землю Израилеву"(4Цар 6:22-23) Иосафат выиграл битву при помощи одних лишь хористов, прославлявших Бога (2Пар 20:21-24) Тот же Давид, чьи руки были полны крови, также имел опыт, когда Господь сражался за него: "и когда услышишь шум как бы идущего по вершинам тутовых дерев, то двинься, ибо тогда пошел Господь пред тобою, чтобы поразить войско Филистимское"(2Цар 5:24) И это еще не все случаи Божьего вмешательства в битву. Но тем не менее, есть другие примеры, когда война была полностью допущена Богом. Например, "Моисей сказал Иисусу: выбери нам мужей [сильных] и пойди, сразись с Амаликитянами; завтра я стану на вершине холма, и жезл Божий будет в руке моей. И сделал Иисус, как сказал ему Моисей, и [пошел] сразиться с Амаликитянами; а Моисей и Аарон и Ор взошли на вершину холма. И когда Моисей поднимал руки свои, одолевал Израиль, а когда опускал руки свои, одолевал Амалик; но руки Моисеевы отяжелели, и тогда взяли камень и подложили под него, и он сел на нем, Аарон же и Ор поддерживали руки его, один с одной, а другой с другой стороны. И были руки его подняты до захождения солнца. И низложил Иисус Амалика и народ его острием меча"(Исх 17:9-13). Но и в этой войне Господь желал показать, что победа зависит не от силы воинов или искусства полководца, но от благословения Божьего А теперь - первый вопрос. Почему войны все же были? Не Господь придумал войны. Но Господь не стал менять политическую ситуацию в мире. Не стал менять методы взаимоотношений между людьми. Не делал этого Иисус Христос, когда был на земле. И апостолы не ставили перед собой цели влиять на политические, социальные или экономические отношения. И не только о войнах стоит говорить. То же можно сказать и о рабстве, и о других ситуациях, как скажем, многоженство. Не это было целью Бога, а индивидуальное преобразование каждого человека в отдельности и его личное спасение. Проблему войн не возможно решить локально. И только когда Господь воссоздаст новое небо и новую землю, вот тогда уже не будет войн, рабства, и всего остального, что не соответствует истинному характеру нашего Бога. А пока на земле царствует сатана, а не Бог. Потому и методы отношений между людьми остаются сатанинскими.