Question: Загрязняется ли Небесное Святилище, когда мы открываем Богу наши грехи?
Answer: Вопрос: "И у меня вопрос по Святилищу. В. Б. и не только он утверждает, что грех переносится кровью. А я считаю, что кровь выступает свидетельством исполнения закона об обязательной смерти за грех. От чего очищать Святое святых? Туда не вносилась кровь грешников. Как оно осквернялось? Мы, дети Бога, своими действиями порочим Христа и все Святое. И никак иначе. И только смерть, чему свидетельство пролитая кровь, очищает. Есть стихи, которые показывают, как святилище оскверняется действиями"Шалом, брат! Наша с вами проблема, когда мы размышляем над планом спасения, в том, что мы склонны видеть только то, что видим, и с большим трудом осознаем, что это лишь деталь картины. Да, деталь верная, но ведь все равно НЕ вся картина. То, что кровь "выступает свидетельством исполнения закона об обязательной смерти за грех"- это верная деталь, сомнений нет. Закон неумолим: грешник должен умереть. если только кто-то не пожелает умереть вместо него. В любом случае "без пролития крови не бывает прощения"(Евр. 9:22) Поэтому вы абсолютно правы, делая свое заявление. Однако и другая деталь картины тоже абсолютно верная. То, какие манипуляции проделывались с кровью и тушей жертвенного животного уже после его смерти, указывает на то, что с его смертью план спасения еще не закончился. Со смертью Христа план спасения еще не завершен, брат. Обратимся к тому, как описаны жертвоприношения в книге Левит? Например, на основе того, что сказано в 4 и 5 главах. невинное животное (оно не грешило, оно чистое)виновный человек (он согрешил, он грязный)человек возлагает руки на животное и называет свой грех по имени после этого животное становится грязным во грехе, а человек чистым от грехаГрязное во грехе животное убивается и его грязной кровью марается что-то во святилище. Давайте всегда помнить, что кровь этого животного теперь грязная, потому что человек передал ему свой грех, свою грязь. Туша грязного животного сжигается и это приятное благоухание для Бога, потому что горит тело грязи. Однако в течение года роги обоих жертвенников, подножие жертвенника и место перед второй завесой наполняются кровью грязных животных. Святилище загрязняется, потому что вносимая в него кровь - загрязнена нашими грехами. Все это образ того, как в реальности происходит очищение любого из нас. Если вы согрешили, то вам необходимо переложить на Христа ваш грех. Христос будет стоять грязный, а вы будете ходить чистый. Христос сейчас не на облачке сидит, брат, Он стоит перед Отцом в вашей и моей грязи, которую мы отдаем Ему, чтобы оставаться чистыми. Наши с вами грехи никуда не исчезают: они либо на нас, либо на Нем. А так как Он сейчас во Святилище, то Святилище воняет нашими с вами грехами, как воняло земное святилище от крови убитых животных. Да, брат, мы, действительно, дети Бога, но своими грязными действиями мы не просто порочим Его святое имя, но продолжаем распинать Его снова и снова, принося Ему реальную боль. Сложите обе упомянутые вами детали вместе, брат, и план спасения откроется для вас в большем объеме. Только никогда не забывайте, что это всего лишь 2 детали одной огромной картины. С любовью в нашем Небесном Первосвященнике, Саша.