Question: Когда Второе Пришествие?
Answer: Мир Вам, Максим! «Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет. Но это вы знаете, что если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего. Потому и вы будьте готовы, ибо, в который час не думаете, приидет Сын Человеческий» (Матфея 24:42-44). И еще: "О дне же том, или часе, никто не знает, ни ангелы небесные, ни Сын, но только Отец"(Марка 13:32). «Ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого» (Матфея 24:27). Нам не нужно будет спрашивать у кого-то, пришел ли Христос — все будут знать об этом! Мы сами увидим Его пришествие, ибо Библия говорит: «Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око. » (Откровение 1:7). Максим, мы не знаем, какой день и час Бог определил для этого чудесного события, Пришествия Христа, но наш Отец не оставил нас в состоянии неведения и неопределенности, так как нам дано знать, в какое время мы живем. Библия предупреждает нас, что мир приближается к своему концу. По определенным приметам мы легко догадываемся о приходе весны. Точно так же мы можем узнать, что и Пришествие Христа "при дверях", если будем внимательны и увидим исполнение библейских пророчеств. Они предшествуют возвращению нашего Спасителя. Сам Он так сказал об этом: "От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето; так, когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях"(Матфея 24:32-33). Какое точное описание современного мира: "Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, непримирительны, клеветники, невоздержаны, жестоки, нелюбящие добра, предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, чем боголюбивы, имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся"(2 Тимофею 3:1-5). Иисус предсказал, что о Его Пришествии возвестят неисчислимые природные бедствия. "И будут глады, моры и землетрясения по местам"(Матфея 24:7); "а на земле уныние народов и недоумение: и море восшумит и возмутится"(Луки 21:25). "И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются"(Матфея 24:29). "И будут. на земле уныние народов и недоумение. Люди будут издыхать от страха и ожидания бедствий, грядущих на вселенную. "(Луки 21:25-26). "Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; И от истины отвратят слух и обратятся к басням"(2 Тимофею 4:3-4). Состояние нашего общества указывает, что Второе пришествие недалеко. Библейские пророчества исполняются. Мы свидетели тому, что Евангелие все больше открывается миру. "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Матфея 24:14). Перед пришествием Иисуса весь мир получит благословенную возможность услышать Евангелие спасения. Да дарует Господь нам всем и Вам, Максим, быть готовыми ко встрече с нашим Господом, с радостью и нетерпением встречать Его, и восклицать: "Вот Он, Бог наш! на Него мы уповали, и Он спас нас. возрадуемся и возвеселимся во спасении Его! "(Исаия 25:9). Благословений и радости! С уважением, Инна