Question: Что делать, когда трудно найти слова в молитве?
Answer: 3. 940 Наталья пишет: «Здравствуйте, братья. Меня очень волнует одна проблема. Когда я начинаю молиться, все слова просто напросто вылетают из моей головы. Я не нахожу нужных слов для той или иной молитвы. Почему? Мне очень хочется помолиться но такое ощущение, что мой ум просто спит во время молитвы. Как мне быть? Как мне найти нужные слова? Я прошу у Господа помощи чтоб Дух Святой работал со мной, но что то не выходит. Заранее вам благодарна. »Наталья! У меня было такое ощущение несколько лет, причем не только при попытках личной молитвы, но и при чтении Библии: полистал, будто на китайском языке, а в голове - нуль. Бог ищет смирения и желания Его познать. Что-то похожее есть у женщин: они хотят, чтобы их добивались, чтобы жить не могли без них. А ведь женский характер тоже отражает Божью сущность. Так и здесь Он проверяет Ваше сердце: действительно Он интересует Вас, или это минутное любопытство? Хотели бы Вы связать свою жизнь с человеком, который испытывает к Вам интерес не дольше пяти минут? А ведь Бог с Вами целую вечность хочет общаться. Советую (всё это разные варианты, а не последовательность): - не бояться внутренней пустоты. Это нормально: не знать, что сказать. В разговоре с людьми разве так не бывает? И ничего, помолчат, подумают, и слова подыщутся. - подождать. - сосредоточиться. - заранее обдумать, что хотите Богу сказать. - не бойтесь в первое время записывать содержание молитвы. - молитесь наедине без жесткого временного ценза. Тогда задержка не будет смущать. - молитесь на природе. Там я чувствую себя совсем иначе, чем в бетонной коробке квартиры. - Ваш ум во время молитвы спать не может, если Вы настроены на общение. Во всём нужен навык. Представьте себя на званом обеде в королевском дворце. Любой бы оробел. - как Вы думаете ощутить работу Святого Духа? Ведь молитва - это ВАШИ слова Богу, в первую очередь. И уже их Дух Святой относит Отцу (Рим. 8:26). - очень здорово, если начать с короткой молитвы, например, "Господи, благослови! ", и почитать библейский фрагмент. Поразмышлять над ним и уже на основании прочитанного молиться. Тогда общение будет полным: Бог говорит с Вами в Слове, Вы отвечаете Ему в молитве. - лично мне ОЧЕНЬ помогает благодарение. То есть начинаешь благодарить Бога за всё, представляющее ценность для тебя: семью, здоровье, любимую работу, солнце на небе, мир, жизнь. - просите за дорогих Вам людей. Записывайте их нужды и просьбы и перечисляйте Богу своими словами. - расскажите о том, что Вас тревожит, радует, какой совет Вы хотели бы получить. Словом, говорите с Ним как с другом, но без панибратства. Надо четко помнить, что молитва не есть идеальная форма коммуникации. Адам до грехопадения видел Бога лицом к лицу. Не думаю, что Вы согласитесь со своим мужем общаться только по телефону. Но этого канала достаточно, чтобы Бог дал нам жизнь. А на Небе всё будет по-другому. Лучше, это точно (1Иоан. 3:2). С уважением, Максим