Question: О символе креста
Answer: 3. 260. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Конечно для меня это не. столь важный вопрос о том, какой христиане имеют символ (крест, или рыба. или якорь). Просто я часто встречаю людей, которые говорят мне: "я. ношу золотой крестик, т. к. в Библии написано нести свой крест. Вот я его. и несу"Правда я не пойму, почему такой маленький :))))). 2. Мы все сейчас видим повсеместно, что люди входя в церковь, крестятся. Я говорю, как Вы поняли, не об обряде крещения, а о монипуляциях правой. руки. Т. е. они перекрещивают себя. Если можно, объясните, откуда это. В. Библии я этого не встречал. Относится ли это к христианству или это тоже. языческий обряд. Что можно сказать этим людям. "Известный поэт сказал: "Это было бы смешно, если б не было так. грустно"К сожалению, люди действительно носят крестики, и считают, что это подобно талисману оградит их от зла. Однако талисманы - это не Библейское. учение. Библия не использует талисманов, а только веру в живого Бога, Который. Своим духом присутствует везде и со всяким человеком, и Своими ангелами может. защитить любого. И для этого совершенно нет надобности иметь какие-либо талисманы. Многие христианские церкви, не только ортодоксальные, уделяют изображению. креста слишком много значения. Да, в Новом Завете слово "крест"употребляется довольно часто, но ни разу в смысле того, чтобы носить его образ или осенять себя крестным. знамением (то есть, изображать крест движением руки). В то же время, церкви. разрабатывали свои доктрины и правила о том, как должно носить крест, какой. он должен быть, как осенять себя крестом, какими и сколькими пальцами это. делать, и т. д. Откуда все это взялось? Представьте себе, что из-за того, как. человек складывает пальцы для осенения крестным знамением, многие были преследуемы. и убиты! Это приводило к разделению церквей и государств. Многие свято придерживаются. мелочей в исполнении этих человеческих традиций, и в то же время грубо попирают. Божьи законы и постановления, записанные в Священном Писании Что можно сказать таким людям? Пожалуй только обратить их внимание на слово. Божье: "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Но вы не хотите придти ко Мне, чтобы иметь жизнь"(Ин 5:39, 40). Когда они исследуют Писание от корки до корки, и увидят, что. в нем нет и слова о подобных вещах, тогда они может быть задумаются о своей. вечной жизни.