Question: Что делать, когда родители ругаются?
Answer: Мир Вам, брат Влад! В тот момент когда они ругаются выйдите в другую комнату и молитесь о них. Просите, чтобы ради крови Христа Иисуса, Сына Божьего, пролитой за них, Бог посетил родителей Духом Святым и дал им мир в сердце. Молитесь, во имя Иисуса, чтобы Бог простил их и даровал им любовь друг ко другу. Если Вы будете молиться искренно, то непременно увидите результат. Если у Вас нет возможности уединится, молитесь в мыслях. Этот же совет справедлив в отношении ругани и скандалов в общественном транспорте, на работе, и тд. С уважением, Александр