Question: Где написано, что объедение хуже пьянства?
Answer: Владимир! Сказано так: Лук. 21:34 Смотрите же за собою, чтобы сердца ваши не отягчались объядением и пьянством и заботами житейскими, и чтобы день тот не постиг вас внезапно. Что я здесь вижу: Библия в данном стихе призывает к здоровому образу жизни не как к самоценности (когда, скажем, библейское учение о посте толкуют с стиле лечебного голодания - <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188294724">см. об этой подмене</a>), а как средству поддержания сердца (т. е. ума, сознания) человека в угодном Богу состоянии, т. е. в вере. Алкоголь, объедание и житейские заботы отягощают, согласно этим словам Христа, наше сердце, наш разум, нашу сущность, наш внутренний мир. Какой непростой ряд! Легко полностью отказаться от алкоголя (я состою в такой церкви с 1992 и очень этому рад), труднее определить, где заканчивается хороший аппетит и начинается объедение. И уж совсем тяжело, по-моему, определить, какие житейские заботы отягощают наше сердце и, главное, как уменьшить степень их влияния на нас: надо работать, жениться, учиться, строить, расти, узнавать. Очень непросто. Но это еще не всё. Даже вера в Бога, вера в Христа, послушание Его закону, вообще вся христианская жизнь - также не самоцель, что интересно. Христос утверждает, что ее задачей является подготовка нас (нашего сердца) к некоему "тому дню"Что это за день? Давайте посмотрим, о чём говорит Спаситель в соседних стихах: Лк. 21:5 И когда некоторые говорили о храме, что он украшен дорогими камнями и вкладами, Он сказал: 6 придут дни, в которые из того, что вы здесь видите, не останется камня на камне; все будет разрушено. 7 И спросили Его: Учитель! когда же это будет? и какой признак, когда это должно произойти? Христос предрекает разрушение иерусалимского храма (оно произошло в 70 г. хр. эры). Для слушавших Его иудеев разрушение храма было аналогом конца света, т. к. евреи не мыслили себя вне своей миссии избранного народа. Когда мы посмотрим запись этой проповеди Христа в изложении других евангелистов, то увидим, что они прямо называют более широкий контекст Его речи: Матф. 24:1 И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. 2 Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. 3 Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? Таким образом, Христос изрекает пророчество о разрушении храма, чтобы спровоцировать интерес слушателей к более глобальному вопросу - Его пришествия и конца греховного мира. Итак: вера готовит нас ко второму пришествию Христа. Для этого мы должны оберегать себя от всего, что отягощает наше сердце, мешая ему верить. И в данном случае Христос называет довольно странный ряд таких препятствий: объедание, пьянство, земные заботы. Во свете Нового завета еда, вино и земная жизнь - хорошие или нейтральные вещи. Но они могут отяготить наше сердце и помешать нам поставить ожидание возвращения Христа на должное - ГЛАВНОЕ - место в нашей жизни. С уважением, Максим