Question: Почему суббота называется субботой?
Answer: Здравствуйте! Слово "суббота"пришло из еврейского языка и означает "покой"Впервые в Библии оно встречается в книге Бытие 2 глава:2 И совершил Бог к седьмому дн дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. 3 И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. Слово, переведенное как "почил", имеет корень "шабат"В русском переводе этого не видно, но на языке оригинала эти тексты означают, что Бог завершил творение земли и оставался в покое, т. е. провел Свою первую субботу с людьми в общении. Почему мы говорим "в общении"? Бог не нуждается в отдыхе, как мы или другие творения:Разве ты не знаешь? разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? разум Его неисследим (Ис. 40:28). Очевидно, что Бог показал нам пример того, как относится к субботе и для чего вообще был создан человек, в чем его основная цель: общаться со своим Творцом, чтобы уподобляться Ему всю вечность, т. к. Бог хочет делиться Своими качествами с людьми. С уважениемРуслан.