Question: Как правильно понимать К Филиппийцам 3:15-16?
Answer: Мир вам, Олег! Для того, чтобы правильно понять эти два стиха, мы обязаны посмотреть на всю главу, в которой они находятся. Поэтому я привожу здесь всю главу и двух переводах (Канонический Синодальный перевод и перевод под редакцией Кулакова), чтобы легче было "вычислить"смысл сказанного Павлом. Заинтересовавшие вас тексты я выделила жирным шрифтом. Впрочем, братия мои, радуйтесь о Господе. Писать вам о том же для меня не тягостно, а для вас назидательно. А теперь `вот что еще скажу вам`, братья мои: радуйтесь в Господе! Не от Закона истинная праведность, но через веру. Мне нетрудно повторить то, что я уже писал вам, - вас же это может уберечь от опасности. Берегитесь псов, берегитесь злых делателей, берегитесь обрезания, Берегитесь псов: `людей`, которые делают зло и увечье наносят! потому что обрезание - мы, служащие Богу духом и хвалящиеся Христом Иисусом, и не на плоть надеющиеся, `Истинно` обрезанные - это мы, в Духе Божьем поклоняющиеся и хвалящиеся Христом Иисусом, а не на плоть надеющиесяхотя я могу надеяться и на плоть. Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я, обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей, по ревности - гонитель Церкви Божией, по правде законной - непорочный. (хотя сам я и мог бы иметь такую надежду). Если кто-то считает, что может надеяться на плоть, то у меня `для этого` больше оснований: обрезанный в восьмой день, `по происхождению` я израильтянин из колена Вениаминова, еврей от евреев, `жил` по Закону `как` фарисей, с ревностью преследовал Церковь, и что до праведности, `предписываемой` Законом, был я `в том` безупречен. Но что для меня было преимуществом, то ради Христа я почел тщетою. Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере; `Когда-то` я видел в этом свое преимущество, но, уверовав во Христа, счел это тщетою. Да и вообще все считаю потерей в сравнении со все превосходящим познанием Христа Иисуса, Господа моего, ради Которого я всего лишился `и все` почитаю за сор - `только` бы приобрести Христа и быть в подлинном с Ним единении, не с `собственной` своей праведностью `быть`, которая от Закона, но с той, что через веру во Христа `достигается`, с праведностью, от Бога `исходящей и` на вере основанной. чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его, чтобы достигнуть воскресения мертвых. Хочу познать Христа и силу воскресения Его и участвовать в страданиях Христовых, уподобляясь `Ему и` в смерти Его в надежде, что достигну я `все же` воскресенья из мертвых. Не останавливаясь на достигнутом [Говорю так] не потому, чтобы я уже достиг, или усовершился; но стремлюсь, не достигну ли я, как достиг меня Христос Иисус. Не скажу, что `всем` уже обладаю или что уже достиг я совершенства, `нет`. Но стремлюсь овладеть этим, потому что овладел мною Христос [Иисус]. Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. Я не считаю, братья `мои`, что уже `полностью` достиг `этого`. Но одно я `во всяком случае делаю`: оставляю позади `прошлое` и убыстряю шаг `на пути` к тому, что впереди; стремлюсь к цели, к награде, обрести которую подвиг меня через Христа Иисуса небесный зов Божий. Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет. Впрочем, до чего мы достигли, так и должны мыслить и по тому правилу жить. Итак, все, мы, кто `уже` достиг зрелости, так и будем мыслить. А если о чем-нибудь вы думаете иначе, то и это `в свое время` Бог сделает ясным для вас. Только давайте `твердо` держаться того, что уже достигнуто нами. Подражайте, братия, мне и смотрите на тех, которые поступают по образу, какой имеете в нас. Братья, подражайте мне, и смотрите на тех, кто поступает по примеру, какой мы подали вам. Ибо многие, о которых я часто говорил вам, а теперь даже со слезами говорю, поступают как враги креста Христова. Их конец - погибель, их бог - чрево, и слава их - в сраме, они мыслят о земном. Многие же - о них я часто вам говорил, а теперь со слезами повторяю - поступают, как враги креста Христова. Конец их - погибель, их бог - чрево, и слава `их` в сраме их: о земном они мыслят. Наше же жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа, Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, [которою] Он действует и покоряет Себе все. А мы - граждане неба, и мы ожидаем, что Спаситель `наш`, Господь Иисус Христос, с неба придет. Действием той силы, которой может все Себе подчинить. Он преобразит `и это` жалкое тело наше так, что подобно оно будет Его славою `облеченному` телу. Итак, в этой главе Павел говорит о том, что верующие должны свято беречь понимание о том, что спасение приходит не по делам плоти, спасение не от того, что было кагда-то сделано плотское обрезание и весь закон соблюдается до последней запятой, не в том, что ты еврей (или адвентист или православный.), но праведность и спасение в истинном обрезании, о котором Бог говорил в книгах Закона и Пророках (Втор. 10:16; Иер. 4:4). Павел говорит о том, что когда-то он был уверен в том, что его еврейство, его принадлежность к фарисеям и тщательно выверенные усилия в соблюдении всех предписаний закона, делали его безусловно праведным, безупречным человеком. Но когда Павел уверовал по-настоящему, он счёл всё это законничество тщетою, осознав, что его праведность была мёртвой, тщетной, ненастоящей, потому что настоящая, живая праведность возможна только во Христе. Павел оставил все свои жалкие потуги достигнуть спасения делами своей праведности, назвав всё это сором, и стал делать то, что и было изначально задумано Богом: Павел начал искать для себя праведности Самого Бога! А такая праведность возможна только в единении со Христом, потому что Он и есть Бог, «пришедший во плоти», чтобы принести нам Свою живую, дышащую Небом, бесконечную, абсолютную праведность (1Тим. 3:16), которая единственная спасительна для нас. Павел говорит о том, что он желает познать, т. е. всем сердцем, всем своим существом осознать всё, что происходило со Христом здесь на земле, он желает уподобиться Христу и в его страданиях, и в Его смерти и воскресении, потому что это и есть подлинное единение с Праведностью Бога. "Да", - признаётся Павел, - "я ещё очень далёк от совершенства, которое явлено во Христе, но я всё же, забывая всё, всеми силами стремлюсь быть подобным Ему, овладеть Его настоящей, небесной праведностью так же, как Он овладел мной"Для Павла эта праведность является целью его жизни и наградой от Христа. Павел признаётся, что ещё не достиг цели, но всё же идёт к ней, стараясь оставлять позади всё своё гадкое прошлое, не оглядываясь на него, но ускоряя свой шаг по направлению к заветной цели – истинной живой праведности Христа. И вот здесь Павел говорит о том, что так, как только что было описано, будут мыслить те, кто достиг уже определённой зрелости в вере. Т. е. для зрелых в вере людей праведность Христа станет единственной целью их существования. Не праведность от Закона, через обрезание и пр. предписания Закона, а праведность Иисуса, Который жил и дышал так, что по отношению к Нему Закон бесконечной праведности Божией не имеет никаких претензий. Зрелые верующие будут стараться жить не по предписаниям, буквам Закона, а жизнью Самого Законодателя, потому что именно в Его жизни все предписания Закона дышат и живут и действуют абсолютно правильно. Они будут выстраивать свою жизнь не снаружи (по плоти), а прежде всего изнутри (по Духу). К праведной жизни они будут ведомы не Законом (ведь Закон – это всего лишь инструмент распознавания греха Рим. 3:20 закон даёт нам возможность ужаснуться своим мерзостям и пойти ко Кресту), а Христом, Который способен оживить нас, вдохнув в нас желание праведности и саму праведность, ту самую настоящую, которая только от Бога исходит. И дальше Павел говорит о том, что если кто-то сейчас думает несколько иначе, чем она сам, то Бог обязательно однажды откроет всё это человеку. Только Павел просит уверовавших твёрдо держаться того, что им уже дано, чего они уже достигли в понимании, в своей духовной жизни. Ведь это единственное условие для получения большего света. Здесь я хотела бы остановиться особо, потому что мысль Павла, о которой мы только что говорили, очень важна. Обратите внимание на то, что Павел ясно утверждает: «Итак, все, мы, кто `уже` достиг зрелости, так и будем мыслить. А если о чем-нибудь вы думаете иначе, то и это `в свое время` Бог сделает ясным для вас». Это значит, что Павел уверен: если человек стремится ходить со Христом, если человек действительно верующий сердцем, а не только на словах, то такой человек рано или поздно начнёт думать о праведности и спасении так же, как думает Павел. Павел переживает, что многие их тех, кто называют себя уверовавшими, поступают как враги веры, потому что они всё ещё продолжают предаваться своей греховности, заботясь о том, чтобы услаждать свои аппетиты, обитая мыслями, целями, желаниями на предметах мира сего погибающего и путающие настоящую небесную славу с тем срамом, который творят. Иными словами, они вообще и близко не стоят ещё к тем мыслям о праведности и спасении, которые Павел высказывает в своих посланиях. Но настоящие верующие никогда не живут так, как те, кто всё ещё блуждают в срамной славе греха, хотя и называют себя христианами, потому что они знают, что они – граждане святого Неба, а значит должны жить и живут по законам Небесного Государства. С уважением, Саша.