Question: скажите может бог закрыл на меня глаза? может ему сейчас за такое хочется испустить на меня великий гнев?
Answer: Артем спрашивает: раньше когда я поверил в бога я старался меньше грешить. но почему то я сам по себе стал грешить больше, и вернулся к тем грехам которыми не грешил. я перед богом стал осознано грешить. будто на зло ему. скажите может бог закрыл на меня глаза? может ему сейчас за такое хочется испустить на меня великий гнев? мне не совсем верется что после всего он вряд-ли меня любит особо. мне начинает казаться что смотрит на меня злым лицом! Мир Вам, Артем, Делать что либо "на зло Ему"человек не в силах. Что мы можем сделать Творцу вселенной? всякий грех, который мы делаем - мы делаем себе в убыток. Точно так же, когда мы совершаем добрые поступки, Царь царей не получает от этого процент или дивиденды. Осознайте это и смиритесь. Смирение - одна из главных добродетелей верующего человека. Господь не гневается на человека так, как бы это делал допустим Иосиф Сталин или Петр Первый. Главное имя Бога - любовь. Даже грешника Он любит т. к. даже этот грешник - Его творение, за этого грешника Он уже заплатил большую цену кровью и земными страданиями собственного Сына. Если вы грешите - то всегда просите прощения у Господа, просите чтоб Он избавил вас от ваших греховных наклонностей. Мало просто "стараться меньше грешить", а нужно стараться "ходить пред Господом", то есть жить по Его принципам, всегда прибывая в общении с Ним по средством молитвы и чтения писания. Божьих благословений, Олег