Question: Меня зовут Людмила. У меня вопросы по поводу бесов. Я ходила в Харизматическую церковь. Там практикуется освобождение от бесов всех христиан. И это проводится постоянно. Выгоняются бесы раздражения, гнев, жадность и. т. п. Нам давали листки, что бы мы дома очищаться. Ответите мне пожалуйста, правильно ли это?
Answer: Мир вам, Людмила! Иисус учил Своих учеников об изгнании бесов. Но если это делается постоянно с одними и теми же людьми, значит бесы по какой-то причине не уходят или дело вовсе не в них. Это доброе желание, чтобы христиане не имели таких чувств как раздражение, гнев, жадность. Но процесс духовного возрастания, когда начинают появляться плоды Духа, что обратные этим качествам (например как терпение, любовь, щедрость) не сводится к освобождению от бесов по листкам. Сами листки как метод здесь не играют большой роли. Это могли быть не листки, а другие предметы:11 Бог же творил немало чудес руками Павла, 12 так что на больных возлагали платки и опоясания с тела его, и у них прекращались болезни, и злые духи выходили из них. (Деян. 19:11, 12)Мы ведь понимаем, что что важно духовное становление в единстве с Лозой. 4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. 6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. (Иоан. 15:4-6)Если человек не пребудет на Лозе, то сколько бы из него не гнали бесов - это не поможет. Они могут вновь и вновь возвращаться. 43 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; 44 тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда я вышел. И, придя, находит [его] незанятым, выметенным и убранным; 45 тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом. (Матф. 12:43-45)Негативные качества могут иметь другие корни, нежели одержимость как таковая. Заполняйте себя Соком Лозы, и тогда увидите как изменится характер и ваши личностные качества. Благословений, Виктор