Question: Комментарий к Матф. 16:13-19.
Answer: Мир и познание Господа нашего Иисуса Христа, вам Андрей! Вот тот отрывок, о котором вы спрашиваете:«Придя же в страны Кесарии Филипповой, Иисус спрашивал учеников Своих: за кого люди почитают Меня, Сына Человеческого? Они сказали: одни за Иоанна Крестителя, другие за Илию, а иные за Иеремию, или за одного из пророков. Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты - Христос, Сын Бога Живаго. Тогда Иисус сказал ему в ответ: блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах; и Я говорю тебе: ты - Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее; и дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах» (Матф. 16:13-19)Существует три основных толкования этого отрывка. Я скажу вам о том, которого придерживаюсь сама, а остальные два вы без особого труда сможете найти в интернете. Перед тем, как начали разворачиваться заключительные события жизни Иисуса, Он обратился к Своим ученикам с самым главным вопросом, ответ на который отпределяет их понимание происходящего и их способность устоять, когда Иисуса распнут. Представьте себя на месте тех, к кому обращается Иисус. Перед вами стоит человек, у которого нет никаких земных богатств, кроме той одежды, которая на нём. Да, этот человек исключительно мудр, да, он сотворил огромное количество чудес, но ведь и у вас была сила творить чудеса: ведь, когда вы смотрите на него, вы всё ещё не осознаёте, что это была его сила, а не ваша, вам всё ещё кажется, что не он, а вы были источником некоторых чудес. Вы смотрите на человека, которого главные люди вашей страны постоянно преследуют его, пытаясь либо унизить, либо убить. Вы своими собственными глазами видели, как верующие в истинного Бога тянулись к камням, чтобы уничтожить Иисуса как богохульника. Вы сами с большим трудом понимали то, что он говорил, а многое и не понимали. Во внешности его нет ни вида, ни величия, он выглядит так же, как и вы. Его голос всегда спокойный, но тихий, явно не лидерский, он постоянно уходит от любой возможности быть возвеличенным. И этот человек спрашивает вас: «что вы слышали от людей? Кем я, такой же как и вы, человек, являюсь в из глазах? » Вы отвечаете: «ну, понимаешь, люди думают, что ты один из воскресших величайших пророков». Отвечая на этот вопрос, вы понимаете, что никто в Израиле не признаёт Иисуса кем-то большим, чем просто очень великим человеком. Никто в Израиле не признаёт его обещанным Мессией, Спасителем, Христом Божиим. Тогда он спрашивает: «А вы как думаете, кто я? » И тут вы, всё ещё писавшие в своём сознании Его имя с маленькой буквы, неожиданно понимаете, что Его имя и всё, что с Ним связано, должно писаться с большой буквы. Вы заглядываете вглубь своего сердца и чётко прозносите: «Ты – Господь, сошедший с Неба, Тот, Кто спасёт нас от грехов наших и для Вечной Жизни». Вы вдруг понимаете, что в течение того времени, пока вы ходили с Ним, слушали Его, видели Его дела, вы пытались поверить и даже верили, что Он намного больше, чем человек, чем простой сын человеческий, как вы сами. И вот вы уверенно называете Его, Такого похожего на вас, Сыном Божиим, своим Спасителем – Христом. Вы смотрите в глаза далеко не самого богатого и знаменитого и называете Его Посланцем Небес, пришедшим с самого Неба. Тогда Он говорит вам: «Возрадуйся, потому что ты слышишь голос Святого Духа! Возрадуйся, потому что если ты слышишь голос Святого Духа, ты можешь понимать истины Неба и стоять в Правде! » «никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым» 1Кор. 12:3Именно на людях, которые так исповедуют Иисуса. 1. Господом, Христом (пришедшим прямо с Небес)2. под влиянием Святого Духа, а не под влиянием чужих мнений, собственных умозаключений и пр. плотских «штучек». – на таких людях будет Христос строить Свою Церковь, которую не одолеют врата ада, потому что невозможно одолеть тех людей, которые полностью открыты влиянию Духа Божьего. Читая слова Иисуса: «и Я говорю тебе: ты - Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее», - мы должны отдавать себе отчёт в том, что «камень», о котором здесь сказано, - это не скала-основание, не краеугольный камень, потому что таковым является Сам Христос, и это много раз подтверждено в Писании (Втор. 32:4; Пс. 61:7; Ис. 28:16; 1Петр. 2:3-5; 1Кор. 3:11). Но Пётр тогда был признан одним из тех, из кого будет слагаться Живой Храм для Христа. 1Пет. 2:5 «и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое». Любой человек, слышащий голос Святого Духа и повинующийся Ему, как это было в случае с Симоном Петром, является живым камнем в строящемся на этой земле живом Храме Божием. Таким образом Иисус определил для нас, кто, какой человек реально является Его последователем: такой, кто видит и принимает Его, как Пётр. Далее Иисус произносит великое обещание о том, что люди, исповедующие Иисуса, как Пётр, получат «ключи Царства Небесного». Что это за ключи? Ведь мы знаем, что только Один Бог имеет право решать, кто войдёт в Вечность (Иоан. 5:27). Тогда о каких ключах здесь идёт речь? На память приходит этот отрывок: «Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что затворяете Царство Небесное человекам, ибо сами не входите и хотящих войти не допускаете» (Матф. 23:13). Оказывается, книжники и фарисеи тоже имели ключи от Царствия Небесного! Но как видите, ни сами не воспользовались, ни другим дверь открывать не хотели. Что имели эти учителя народа израильского? СЛОВО Божие, Писание! Многое знание о воле Божией! Но толкуя его по своим плотским желаниям, они и сами утеряли путь, и других запутали. Поэтому Иисус передаёт ключи от Небесного Царствия, т. е. Своё Слово, Своё учение, Себя Самого тем, кто способен слышать голос Духа, а для тех, кто отказался от Него, звучит пророчество в Лук. 13:35. Ключи от Царствия Небесного – это слова Самого Христа, которые должны быть проповеданы по всей земле, чтобы открыть каждому человеку дверь в Вечность! Слова Христа, научающие и живые, - это Единственный путь Домой. Петру и таким, как он, была дана привелегия нести Слово Божие «по всей вселенной, во свидетельство всем народам» (Матф. 24:14), открывая для любого человека, желающего спасения, путь ко Спасителю! Исходя из вышесказанного совершенно ясно звучат слова Иисуса о том, что проповедующие Его слово будут иметь возможность связывать людей друг с другом внутри Его Церкви: ведь поверивший во Спасителя по их слову обязательно присоединится ко Христу и Его последователям, обязательно будет связан с теми, кто уже спасён. «что свяжешь на земле, то будет связано на небесах». А вот вторая часть предложения заставляет нас задуматься о той огромной ответственности, которая возложена на нас, если мы являемся Его истинными детьми: «что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах». Понимаете? Если мы, в силу своего несовершенства, слабой веры, отсутствия достаточной любви и потери способности слышать голос Святого Духа будем неправильно представлять Евангелие, неправильно передавать другим Слово Божие, то мы тем самым отсоединим людей от Истинной Церкви, а значит и от Христа. Пример того, как может воплотиться это предупреждение Иисуса, находится в Матф. 18:15-22. Там Иисус, используя ту же формулировку нашего служения, говорит о том, как мы должны относиться друг к другу внутри Церкви. Да, Он даёт нам разрешение отсоединять от Церкви людей, но при этом предупреждает, что они, из-за наших действий, могут быть отсоединены и от спасения, поэтому нам нужно быть очень осторожными и уметь прощать «не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз». уметь молиться друг за друга, уметь обличать без того, чтобы убивать своими словами, отвращая человека от Любви Христа. С любовью во Христе Иисусе, Саша.