Question: Если мужчина хотел развестись с женой еще до встречи со мной, то я разлучница?
Answer: Доброго вам времени суток, Антонина! Прежде, чем я скажу вам то, что собираюсь сказать, я прошу у вас прошения за боль, которую мои слова внесут в ваше сердце. Этой боли не избежать, потому что правда, настоящая правда, всегда приносит неприятности нашему падшему существу. Когда вы будете мои слова, пожалуйста, сделайте всё, что возможно, чтобы отогнать от себя мысль о том, что я, говорящая к вам, являюсь вашим врагом. Эта мысль обязательно появится, но прошу вас, гоните её. Я вижу в вас драгоценную душу, ради спасения которой Христос Божий умер на кресте, поэтому я никогда бы не стала ранить вас. если бы видела какой-то иной путь сказать вам правду. Да поможет нам Спаситель! Ваш, вопрос, Антонина, - это одна из сторон огромной проблемы, которую не многие из нас желают видеть. Существует множество разных жизненных ситуаций, которые складываются вокруг этой одной единственной проблемы, порождая множество вопросов. Так вот для того, чтобы ответить на них все, а в частности, на ваш, необходимо честно посмотреть на всю проблему целиком. А проблема в том, что. если между двумя людьми возникают интимные отношения, которые не скрыты покровом законного брака, то все остальные детали ситуации уже совершенно неважны, потому что эти отношения сами по себе уже являются нарушением Божьей воли, а оба эти человека испачканы грехом под названием прелюбодеяние. По Божьей воле женщина не должна допускать к себе сердце и тем более в постель мужчину, который не является её супругом. И так же мужчина не должен допускать к себе в сердце и пр., женщину, которая не является его законной супругой. Всякие сексуальные притязания и контакты, которые находятся вне законных уз брака, - это грех, который не позволит грешащим войти в Небесное Царствие (Гал. 5:19-21). Понимаете? Вопрос не в том, был ли он разведён или являетесь ли вы разлучницей и пр., а в том, что ваши отношения уже в самом начале НЕ были чистыми и правильными. Уже в самом начале вы оба находились под руководством собственной падшей плоти и грешили перед светлым лицом Господа Бога Вседержителя. А каковы были детали этого греха. это уже неважно. Да поможет вам Господь Иисус всем сердцем покаяться в том, что вы делали, и никогда больше не оказываться там, где вас ждёт навечная погибель. С любовью во Христе, Саша.