Question: Действительно ли Владимир Мунтян излечивает людей?
Answer: Мир вашему сердцу, Роман! Вообще, чтобы определить является ли пророк или проповедник истинным, а по сему, есть ли у него власть от Бога для того, чтобы исцелять, достаточно тщательно изучить хотя бы одно Евангелие и книгу «Деяния апостолов». Благодаря этому изучению вы сможете сформировать образ истинного слуги Божьего, а уже потом делать выводы. Хотя, конечно, хочу предупредить вас о серьезной проблеме, которая возникнет, когда вы попытаетесь начать такое изучение: ваш мозг будет заставлять вас видеть в Писании то, чему вы уже успели научиться у людей. Например, если вы научены, что языки – это что-то вроде ангельской «тарабарщины», ваш мозг не позволит вам увидеть и понять то, что написано в Деян. 2:8. Поэтому постоянно просите Иисуса Христа помогать вам видеть то, что написано, и понимать правильно, и конечно, читайте медленно, вникая в каждую мысль. Я все же скажу вам об основных моментах, которые обязательно проявятся, когда вы будете по-настоящему изучать Писание и видеть во Христе Иисусе привер для подражания. Так вот если опираться на пример Господа Иисуса Христа, то признаки истинного служителя Божия таковы:1. У него нет почти никаких материальных ценностей. О золотых печатках на руках и Мерседесах в гаражах речи вообще не идет. Практически все материальное, что попадает в руки истинного служителя, уходит на дело Евангелия (Матф. 10:8). Внимательно перечитаем книгу «Деяния апостолов» и поймем, что по-другому просто и быть не может. А начав равняться на Господа Иисуса, вообще, поймем, что почти все материальные приобретения в нашей жизни - порождение нашего собственного тщеславия, желания быть не хуже других. Ложным проповедникам очень важно поддерживать свой имидж успешных людей, ведь суть их учения как раз в этом: приди к Богу и станешь успешным, как я. Снова перечитываем книгу «Деяния» и видим, что успешность истинного ученика Иисуса Христа – это вовсе не часы от Версаче, прекрасное здоровье, счастливое замужество или отдых на Канарах и даже не количество людей, присоединившихся к церкви. 2. Его «тянет» проповедовать Евангелие тем, которые очень трудные и ничего не могут дать ему взамен: наркоманам, бомжам, проституткам, болящим. Большая часть его жизни проходит в личном общении с людьми там, где трудно, грязно и плохо пахнет, а не на сцене и банкетах. Он готов тратить свои силы и время на каждого в отдельности человека, день за днем помогать им, даже когда они «кусают» его. 3. Он всегда будет вести людей к тому, чтобы они начали тщательное личное исследование Священного Писания. (Иоан. 5:39; Деян. 17:11)4. Его послание всегда будет наполнено тремя основными темами: грех, правда, суд (Ин. 16:8-14) а целью станет цель Христа, записанная в Иер. 31:335. Самые главные плоды служителя Христова – это не церкви, которые он насадил, а его собственный характер (Гал. 5:22-23; Рим. 6:22) и люди, выбравшие пребывать в чистоте и святости Господа Иисуса (Кол. 1:5-6)6. Он никогда не будет обещать ни исцеление, ни золотые горы и легкую жизнь, ни освобождение от всяких проклятий. И тем более не станет делать из этого многотысячное шоу, потому что чудеса не являются целью пребывания Христа на земле (Марк. 13:22). Цель деятельности Христова миссионера – развернуть людей лицом к закону и святости Бога, к спасению от греха во Христе Иисусе (Деян. 28:23) Цель миссионера – помочь людям понять Вседержителя так хорошо, чтобы они смогли навсегда расстаться со своими грехами. Не с проблемами, а со грехами (Матф. 6:33). И еще хочется сказать относительно того, что если вы хотя бы немного знакомы с принципами маркетинга и техникой психологического воздействия, то вы сможете увидеть все это в действиях тех, кто выдают себя за служителей Бога. У них там все поставлено «по уму»: мы вам посочувствуем, мы вам дадим уверенность, а вы нам за это – деньги. «Стадионные» проповедники очень хорошо умеют пользоваться эффектом толпы. Толпой легко управлять. Есть даже техники «заражения» толпы каким-то общим движением или какой-то общей эмоцией. Люди уверены, что они сами это почувствовали и начали делать, а в действительности им просто показали и пустили «волну». Чтобы заставить людей думать в нужном направлении, достаточно подобрать соответствующую музыку, спецэффекты, одежду. Конечно, кто-то скажет, что Иисуса тоже всегда толпы сопровождали, однако в случае с Иисусом это было реальное чудо. Почитайте о том, чему Он учил людей, и вы поймете, почему толпы вокруг Него можно считать чудом. Благословений вам в познании Истины, Саша.