Question: Что делать, если твой друг ошибается обижается на человека?
Answer: Юля спрашивает: "Добрый день! вопрос: что делать, если твой друг ошибается обижается на человека? Хотя раньше они были лучшими друзьями и обида, на мой взгляд и на взгляд его друга, на самом деле на ровном месте. Мой друг считает, что он прав и мириться отказывается. Как поступить? принять его таким какой он есть или все же пытаться его переубедить? Это вопрос не из разряда психологии. не знаю как теперь общаться с человеком, который не умеет прощать. Спасибо. "Мир Вам, Юля! Прощайте сами и своей жизнью являйте ему пример. 37 Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете; (Лук. 6:37)Простите его за то, что он не умеет прощать и проявляйте к нему любовь. Благословений, Виктор