Question: Что делать в случае ссоры?
Answer: Маргарита спрашивает: "я не знаю что мне делать. я в ссоре с лучшей подругой. но идти на уступки не хочет ни она ни я. я не знаю что ей сказать. возможно в этой ссоре виновата я. поскольку это мелочь. но превратилось это в огромную ссору. и я надеюсь что здесь я найду правильное решение этой проблемы. просто я уже не знала к кому мне обратиться. "Мир Вам, Маргарита! 9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. (Матф. 5:9)Любую ссору можно как начать, так и завершить. Если Вы понимаете свою долю участия в начале этой ссоры, то имеет смысл подумать над своим участием в ее завершении. Наверняка Ваша подруга также терзается по этому поводу, но делать первый шаг ей так-же не хочется. 1 Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость. (Прит. 15:1)Проявите уважение к подруге и ее праву иметь личное мнение, можно попросить прощения за какие-то обидные слова. Не обязательно лукавить и делать вид что соглашаетесь с любым чужим мнением. Можно ведь сказать - что каждый человек имеет право на свое суждение. Мы говорим не о суждениях, а о праве думать, решать и выбирать. Все в Ваших руках. И кротость помогает во взаимоотношениях. Благословений Божьих, Виктор