Question: Встреча с НЛО
Answer: Елена Колчанова (elenaoganes@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте. Я член АСД. На этой неделе, выйдя не улицу до 13. 00 увидела на небе серебрянный шар (подробности, если заинтересуют позже). Это было то, что описывают- НЛО. Я не единственный свидетель происходящего. Была в шоке. Если можно объясните, понимаю, что прошу о невозможном. Один Бог знает, что это. Мир вам и Благословение дорогие братья и сестры. Елена» Приветствую Вас, Сестра Елена!
Чудесные явления бывают. Одни из них являются чисто физическими аномалиями, которые, при должном исследовании, могли бы быть объяснены компетентными людьми. Другие же являются поистине сверхъестественными явлениями. Сейчас я не стану пытаться определять, к какой категории относится увиденный Вами серебрянный шар. Вместо этого я попытаюсь дать краткий, но обстоятельный ответ на вопрос о любых чудесных явлениях, какие мы можем наблюдать в мире. Это относится как к так называемым НЛО, так и к другим чудесам, совершаемым хоть в христианских церквах, хоть языческих религиях, в цирковых представлениях, на спиритических сеансах, и просто на улицах - это и чудесные исцеления, и проявления нечеловеческой силы, и другие явления Лично я был свидетелем нескольких чудесных явлений в природе и среди людей. Также слышал из первых уст свидетельства других очевидцев. Потому я могу делать определенные выводы В первую очередь я сформулирую основные принципы отношения к чудесам, а потом приведу некоторые примеры 1. И Бог и сатана могут совершать чудеса; и Бог и сатана совершают чудеса вокруг нас 2. Цели у Бога и у сатаны различны. Потому, зная цели Бога и цели сатаны, мы можем сделать вывод об источнике многих чудес 3. Бог никогда не совершает чуда ради чуда. Бог никогда не совершает чуда напоказ или ради удовлетворения любопытства. Бог никогда не совершает чуда, которое не преследовало бы цель спасения человека или иного прославления Бога 4. Все знамения и чудеса, совершенные Богом, описанные в Библии, имеют цель физического или духовного спасения человека, возвеличения Бога перед языческими божествами, свидетельства того, что совершающий их действительно послан Богом. Однако в последнем случае истинность самих чудес определяется содержанием вести чудотворца, которая обязательно должна быть в согласии с известным Божьим откровением 5. Сатана совершает чудо ради чуда, ради демонстрации своей силы, для обольщения людей, для придания авторитета лжепророкам и лжеучителям 6. Божье чудо всегда сопровождается вестью о спасении; сатанинское чудо может быть без всякой вести или сопровождаться вестью, либо не имеющей отношения ко спасению, либо препятствующей спасению 7. Бог никогда не основывает Своего учения на чудесах; сатана совершает чудеса как основание ложного учения Примеры некоторых чудес, виденных мной и другими людьми 1. Проявление сверхъестественной физической силы человеком во время церковного богослужения, во время циркового представления, во время спиритического сеанса - если это проявление нечеловеческой силы никак не направлено на физическое спасение другого человека, то оно однозначно не от Бога. Если же это проявление сверхъестественной силы направлено на спасение физической жизни, то следует применить дополнительные принципы для того, чтобы узнать, можно ли приписать его Богу. Потому что и сатана может создать видимость физической опасности с тем, чтобы после совершения чуда обольстить человека 2. Проявление сверхъестественной силы, направленной на спасение физической жизни, например: идущий или бегущий человек натыкается на невидимую стену, которая, задержав его движение, сберегла его жизнь. Мне известны два подобных случая, оба не сопровождались никакой вестью, и не несли никакого призыва. Такое чудо - от Бога 3. Необычное явление в природе. Зачастую это легко- или труднообъяснимые аномалии, имей ученые достаточно точные свидетельства и данные, их можно было бы объяснить как естественное следствие тех или иных законов природы. Но случаются необъяснимые феномены, противоречащие всем известным законам природы. Так, одновременное затмение солнца и луны невозможно, но случалось. Чудеса такого рода правильнее назвать знамениями, потому что Бог использует их для обозначения своих пророчеств, данных в Библии. Образы и надписи, появляющиеся в небе или в воде в подавляющем большинстве не от Бога - это либо оптический обман, либо сатанинское обольщение. К таким явлениям можно отнести, например, увиденное имя Аллаха в спутниковой фотографии тайфуна или явление иконописного образа в облаке. Над одним из храмов регулярно появлялось изображение иконы, которое наблюдали тысячи человек. Я имел возможность поехать туда и лично наблюдать это явление, но я этого не сделал по одной причине - я был уверен, что это явление не от Бога: оно не несло никакой вести о спасении человека. И даже служители того храма не удосужились в то время проповедовать Евангелие паломникам и зевакам, собиравшимся поглазеть на чудо 4. Большинство явлений, называемых НЛО, не являются Божьими по происхождению, если только это не природная аномалия. Всякие сообщения об НЛО больше несут оккультную информацию или предлагают космическую фантастику, явно противоречащую истинам Слова Божьего 5. Чудесные выздоровления и исцеления. Если это чудо связано с одним из выше упомянутых чудесных проявлений, то его следует напрямую связать с соответствующим источником. Если же это исцеление произошло безо всякой сопровождающей вести, то его можно отнести ко второму пункту этого списка, то есть считать Бога источником этого чуда. Если исцеление сопровождалось определенной вестью, то источник этого чуда определяется по содержанию вести - если весть противоречит Библейскому учению, то чудо совершено сатаной для обольщения человека Вывод: Первым фактором является весть и ее содержание; вторым фактором является физическое спасение; чудеса без вести и спасения - однозначно не от Бога, но могут быть простыми природными аномалиями. Весть, сопровождающая чудо, всегда является определяющим фактором. Любой из этих тезисов можно было бы подтвердить Священным Писанием, но я приведу только пару ссылок - Втор 13:1-5; Мф 24:24; 2Фес 2:8-11 Благословений! Василий Юнак