Question: Кто такие боязливые?
Answer: Вопрос: "Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. Здесь мне непонятно то, кто такие боязливые. Чего они боялись и почему за свой страх они будут гореть вечно? "Мир вам, Александр! Слово «боязливый» встречается в Новом Завете 3 раза. В том тексте, о котором вы спрашиваете (Откр. 21:8), и в двух тестах, которые описывают одну и ту же ситуацию. Вот эти два отрывка:И когда вошел Он в лодку, за Ним последовали ученики Его. И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами; а Он спал. Тогда ученики Его, подойдя к Нему, разбудили Его и сказали: Господи! спаси нас, погибаем. И говорит им: что вы [так] боязливы, маловерные? Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина (Матф. 8:23-26). И поднялась великая буря; волны били в лодку, так что она уже наполнялась [водою]. А Он спал на корме на возглавии. Его будят и говорят Ему: Учитель! неужели Тебе нужды нет, что мы погибаем? И, встав, Он запретил ветру и сказал морю: умолкни, перестань. И ветер утих, и сделалась великая тишина. И сказал им: что вы так боязливы? как у вас нет веры? (Марк. 4:37-40)Как вы думаете, Иисус назвал своих учеников боязливыми потому, что они боялись поднявшейся бури, или по какой-то более серьёзной причине? С какими словами ученики разбудили Его? «Господи! спаси нас, погибаем». «Учитель! неужели Тебе нужды нет, что мы погибаем? »Вы видите здесь страх за свою шкурку? А ведь они находятся в одной лодке с Любовью Вседержителя, Которая заботится о них и знает каждый волосок на их головах, но ученики, переполненные страхом за свои шкурки, не видят, отказываются понимать, что рядом с ними их Вечная Жизнь. Боязливые – это те, которые, находясь с Иисусом, продолжают держаться за свои жизни, за свои пожитки, за своё благополучие, за всё то, что БУРЯ может отнять. Потом, после креста, апостолы поняли КТО призвал их и был с ними в лодке в ту ночь, поэтому эта маленькая кучка людей смогла сделать невероятное - рассказать об Иисусе всему миру, хотя при этом их били, преследовали, мучили, убивали. Но они уже знали в КОГО уверовали, знали, что они верою уже сидят на Небесах со Спасителем (Еф. 2:6), что даже если в этой жизни они потеряют всё, вплоть до самой жизни, то это уже никак не отделит их от Любви Бога и от наследства неувядаемого, приготовленного для Его детей (1Петр. 1:4). А тогда, в ту первую бурю, они всё ещё были слепы и не понимали, КТО был с ними в той лодке. Поэтому боялись. за свои жизни, за своё призрачное благополучие здесь и сейчас. Так и любой из нас, может называть себя христианином, говорить, что ходит со Христом, утверждать, что работает для Христа, но при этом, когда ударит буря, оказаться трясущимся за своё благополучие и свою шкурку. Боязливым оказаться. Может, потому Бог допускает в нашей жизни бури, чтобы мы смогли, наконец, увидеть, правду о себе? Обратите внимание на то, как Иисус связывает слова «боязливы» и «маловерные». Малая вера, малое доверие Христу всегда будет порождать в сердце человека страх перед сложными обстоятельствами жизни, страх потери удобств, потери того даже того малого материального блага, что сейчас имеешь, а значит, будет толкать на предательства мелкие и большие: здесь привру, здесь передёрну правду себе в угоду, там отверну глаза свои от правды, чтобы только мне не было больно и опасно, и так сердце ожесточится, всё более погрязая в грязи предательства по отношению к Иисусу, к его учению. Может ли «потерявший» продолжать называть Иисуса Господом? Держится ли он(она) за Христа, потому что Христос лучше всего и вся на свете, потому что Он - смысл жизни, Он Тот с кем хочется быть, даже если вообще уже ничего и никого больше нет? И с Ним уже ничего не страшно, а без Него уже ничего не нужно? Может ли не отречься от имени Христа, когда стоит выбор между благополучием и потерями, между жизнью и смертью? Или держался за Христа только ради получения благ здесь и сейчас? А если благ нет и даже буря началась? Все мы хорошие христиане, когда в жизни всё хорошо, когда искушения слабы, но стань они сильнее, не окажемся ли «боязливыми»? не окажемся ли предателями? Пока всё ещё есть время, надо бы нам просить Бога так, как Давид просил: «Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный» (Пс. 138:23-24). Потому что тот, кто боязлив, обязательно откажется от Иисуса, выбрав то, что предлагает этот погибающий мир, прилепившись к этому погибающему миру, а значит, погибнет вместе с ним (1Ин. 2:15-17). Ведь прилепился же. Относительно вашего второго вопроса о вечном "горении", посмотрите, пожалуйста, эти ответы:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/302862">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/302862</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/34/306489">http://www. bible. com. ua/answers/r/34/306489</a>С любовью в Творце нашем и Спасителе Христе Иисусе, Саша.