Question: Если смысл познавать науки, литературу, психологию и т. д. ? А то знакомый недавно уверовал и сказал, что все науки ничто по сравнению с верой. Тогда что нужно оставить учёбу в институте и только изучать Библию?
Answer: Мир Вам, Роман! Конечно есть смысл познавать науки и окружающий мир, заниматься научными исследованиями, получать практические навыки в различных областях, эффективно работать - и об этом сказано в Библии. Другое дело - что Ваш друг недавно уверовал - и сейчас самым главным для него стала вера. Это естественное явление, и наоборот было бы странно если б он после уверования "забросил"Библию и стал заниматься все тем же, чем занимался ранее. Всему свое время - это нормально. Постарайтесь отнестись с пониманием и уважением к Вашему другу, со временем он также прийдет к пониманию своего призвания и предназначения от Господа - у Него много разных даров для Своих детей. Ведь жизнь христианина - это не только чтение, как иногда кажется. Это познание Бога и целостная реализация Его воли в этом мире - как в отношении жизни и становления каждого человека лично, так и во всем человеческом обществе. За такими словами может стоять очень многое - помощь ближним, новые открытия в науке, улучшения социальной жизни, создание рабочих мест и т. д. Вот такое библейское описание праведника:1 Аллилуия. Блажен муж, боящийся Господа и крепко любящий заповеди Его. 2 Сильно будет на земле семя его; род правых благословится. 3 Обилие и богатство в доме его, и правда его пребывает вовек. 4 Во тьме восходит свет правым; благ он и милосерд и праведен. 5 Добрый человек милует и взаймы дает; он даст твердость словам своим на суде. 6 Он вовек не поколеблется; в вечной памяти будет праведник. 7 Не убоится худой молвы: сердце его твердо, уповая на Господа. 8 Утверждено сердце его: он не убоится, когда посмотрит на врагов своих. 9 Он расточил, роздал нищим; правда его пребывает во веки; рог его вознесется во славе. 10 Нечестивый увидит это и будет досадовать, заскрежещет зубами своими и истает. Желание нечестивых погибнет. (Пс. 111:1-10)Помолитесь о Вашем друге - чтобы Господь дал ему мудрость, понимание жизни и Отцовское благословение! Благословений, Виктор