Question: Как можно определить, что я самостоятельно делаю, а в чем мне Господь помогает?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Прошу Вас помочь мне кое с чем разобраться. Дело в том, что я не пойму, как мне правильно взаимодействовать с Богом. Понимаете, с одной стороны, я чувствую и осознаю Его присутствие в своей жизни с другой стороны, насколько это присутствие велико? Ведь Бог повсюду, Он заполняет Собой все. А если так, то что я делаю сам? Как можно определить, что я самостоятельно делаю, а в чем мне Господь помогает? Можно ли как то узнать Его мнение по поводу моих действий? Если да, то как? Help. "Мир Вам, АлександрВ 138 Псалме Давида такие слова:1 Начальнику хора. Псалом Давида. Господи! Ты испытал меня и знаешь. 2 Ты знаешь, когда я сажусь и когда встаю; Ты разумеешь помышления мои издали. 3 Иду ли я, отдыхаю ли - Ты окружаешь меня, и все пути мои известны Тебе. 4 Еще нет слова на языке моем, - Ты, Господи, уже знаешь его совершенно. 5 Сзади и спереди Ты объемлешь меня, и полагаешь на мне руку Твою. 6 Дивно для меня ведение [Твое], - высоко, не могу постигнуть его! 7 Куда пойду от Духа Твоего, и от лица Твоего куда убегу? 8 Взойду ли на небо - Ты там; сойду ли в преисподнюю - и там Ты. 9 Возьму ли крылья зари и переселюсь на край моря, -10 и там рука Твоя поведет меня, и удержит меня десница Твоя. 11 Скажу ли: "может быть, тьма скроет меня, и свет вокруг меня [сделается] ночью"; 12 но и тьма не затмит от Тебя, и ночь светла, как день: как тьма, так и свет. 13 Ибо Ты устроил внутренности мои и соткал меня во чреве матери моей. 14 Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознает это. 15 Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы. 16 Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было. 17 Как возвышенны для меня помышления Твои, Боже, и как велико число их! (Пс. 138:1-17)Источник всякого блага на земле - это Господь:17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. (Иак. 1:17)Он заложил принцип изобилия - человек при сотворении еще ничего не сделал, но земля уже плодоносит, дожди идут, в реках и лесах животные и плоды. Бог вложил механизм - в системе есть более чем достаточно благ, только как мы ими пользуемся и не разрушаем ли саму систему. Например, индейцы в Северной Америке до прихода европейцев почти не занимались сельским хозяйством - они охотились и собирали плоды. И люди были обеспечены, и поголовье животного мира восстанавливалось, потому что люди брали не более чем им было нужно для жизни (а не чтобы накопить на "дворец больше чем у соседа"). Эти принципы изобилия и сбалансированности мы видим заложенными свыше от Творца, Господа. Иисус о Своих делах говорил так:16 Иисус, отвечая им, сказал: Мое учение - не Мое, но Пославшего Меня; (Иоан. 7:16)10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. (Иоан. 14:10)11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. (Иоан. 14:11)Иисус искал как исполнять волю Божью. У Него были искушения, но Он делал выбор чтобы через Него проявлялся Отец. Тогда мы видим плоды:Господь совершит за меня! (Пс. 137:8)Вы спрашиваете - как узнать где Вы действуете, а где Господь помогает? Можно взять аналогию из физики. У Вас есть мешочек в котором 10 белых и 10 черных шариков, как сделать так - чтобы у Вас в руке появился белый шарик? Две составляющие: первая - вероятность (что от Вас напрямую не зависит - то что может сделать только Господь - вытянете ли Вы белый или черный и когда это произойдет), вторая - Ваше действие - опускать руку в мешочек и доставать шарики один за одним. Вроде как вероятность всегда 50\50 для такой задачки - но кто-то может вытянуть белый сразу, а кто-то сначала все черные вытянет. В жизни вероятности другие и именно от Бога многое может зависеть, как и от последствий наших предыдущих жизненных выборов. Какова вероятность того что обычные слова могут привести к выздоровлению? Но при молитве происходят чудеса намного чаще чем при обычных словах - следовательно "вероятность"воздействия слов меняется. Именно за многими вероятностными событиями, на которые мы не влияем, стоит Бог. Но частоту действия (чтобы сработала Божья "вероятность") мы должны совершать. Возможно, Вы слышали такой анекдот, в котором есть доля правды:Жил-был один человек. И начал этот человек просить у Бога помощи. Каждый вечер перед сном он молился и просил в молитве выигрыш в лотерею. А помощи все нет. Вот он просит месяц, второй, третий…, год, второй, третий… А помощи все нет…Он вопиет: "Почему не помогаешь, Господи? "И вдруг с небес раздается голос: "Ну ты хоть бы один лотерейный билетик купил! "Благословений, Виктор