Question: Иисус Христос и Бог Отец - это две личности или это одно целое в одном теле?
Answer: Павел пишет: «Здравствуйте! Ответьте, пожалуйста, ясно на вопрос: Иисус Христос и Бог это две отдельные друг от друга личности, как отец и сын или это одно целое в одном теле»? Павел, это две личности Божества. Все что стоит в Вашем вопросе после «или», - не соответствует истине. Вот историческая справка возникновения этой ереси: Модализм (Патрипассианство) Раннехристианская христологическая анти-гностическая ересь III в., одна из ветвей монархианства. Модалисты придерживались монархианской идеи о единоначалии Бога-отца в Троице. При этом подразумевалось, что трех самостоятельных реальностей в Троице не существует, а Отец, Сын и Святой Дух являются "модусами", формами-проявлениями единого Бога. Таким образом, Христос являлся самим Богом-Отцом, принявшим плоть ради спасения рода человеческого. В Ветхом завете Бог проявлялся в виде Бога-Отца, в Новом завете - в виде Бога-Сына, в благодатном освящении и возрождении людей - в виде Святого Духа. Для теоретического укрепления своего вероучения модалисты взяли на вооружение философию стоиков с ее пантеизмом и диалектическими формулами. Модализм был осужден в 261 году на Александрийском соборе. Против него выступали Тертуллиан, Ориген, Новатиан и особенно Ипполит. Модализм, существовавший преимущественно как богословская теория, дал толчок ересям ноитианства, основанной Ноитом из Смирны асийской, и савеллианства, основанной выдающимся представителем модализма, птолемаидским пресвитером Савеллием. Хочу сказать, что этот дух еретизма проникает и сегодня в христианство. С уважением, Александр.