Question: Я мусульманин который интересуется христианством.
Answer: Руслан спрашивает: "Здравствуйте! Я мусульманин который интересуется христианством. У меня к вам пару вопросов. 1 Является ли Иисус мир ему Богом? 2 Кто такой Святой Дух и является ли он богом 3 кто Такой Отец Иисуса мир ему 4 и почему вы молитесь Иисусу а не его отцу ведь сам Иисус мир ему молился ему. Заранее Спасибо., Руслан"Добрый день, Руслан. Постараюсь ответить на Ваши вопросы в том же порядке, как Вы и спрашивали, но для того, чтобы не запутать, я сразу скажу, что хочу показать Вам, что Отец (Бог), Иисус Христос и Святой Дух - триедины, то есть одно (Бог один), но мы видим влияние словно отдельных "личностей"1) "Является ли Иисус мир ему Богом? "Ответом на этот вопрос могут послужить слова Иисуса Христа, взятые из Библии: 6. Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня. 7. Если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. И отныне знаете Его и видели Его. 8. Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. 9. Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? 10. Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. (Иоанн 14:6-10) Обратите внимание: "и ты не знаешь Меня. "- здесь Иисус Христос говорит о себе как о Боге. Что подтверждает утверждение о триединости (Иисус Христос Бог, но Он как "личность"- Сын Человеческий - такое "определение"часто встречается в Библии (Матф. 16:27) (Матф. 12:8)). 2) Кто такой Святой Дух и является ли он Богом? Ответ на этот вопрос я бы Вам посоветовал почитать по следующей ссылке <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3916">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3916</a>, здесь Василий Юнак отвечает на другой вопрос, но очень подробно, а потому задевает и Ваш вопрос. Ответ находится после строчки: "Отвечает Василий Юнак:"3) кто Такой Отец Иисуса мир ему? Отец - Бог. Молитва, которую дал нам Иисус Христос начинается со слов: "Отче наш, сущий на небесах!. "(Лука 11:2). то есть мы молимся Богу, называя Его Отец. Также Иисус Христос будучи человеком молился Отцу. 4) Почему вы молитесь Иисусу, а не Его Отцу, ведь сам Иисус мир ему, молился ему? 2. Он сказал им: когда молитесь, говорите: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; 3. хлеб наш насущный подавай нам на каждый день; 4. и прости нам грехи наши, ибо и мы прощаем всякому должнику нашему; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. (Лука 11:2-4) Иисус Христос заповедовал нам молится "Отче наш"- нашему Отцу - это молитва, в которой мы просим самое основное. Мы молимся "во имя Иисуса Христа. "по словам Иисуса Христа: 12. §Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. 13. И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. (Иоанн 14:12-13) 6 Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня. (Иоан. 14:6) С уважением Дмитрий