Question: Как объединить Ваши слова о том, что Иисус был с начала и что тогда Он открылся как архангел Михаил?
Answer: Борис пишет: К Александру Дулгеру. В вопросе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/21/306243"style="font-style: italic; ">http://www. bible. com. ua/answers/r/21/306243</a> вы написали ответ Был ли Иисус с самого начала сотворения мира? - да, Он был и Сам этот мир сотворил. Но <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/34/303353"style="font-style: italic; ">Максим Балаклицкий как-то написал</a> мне что Тогда Он носил имя Слово Ин. 1. Цивилизации ангелов Он открылся как архангел Михаил. Кому из вас верить? Даже если объединить обе версии, то чушь получается. Спасибо. Приветствую Вас, Брат Борис! Ну почему же Вы считаете, что объединить все это не возможно? Возьмем, к примеру, слова Господа Моисею:"Являлся Я Аврааму, Исааку и Иакову с именем `Бог Всемогущий', а с именем Моим `Господь' не открылся им"(Исх 6:3). Мы видим, что Господь вправе выбирать, кому и как открывать и представлять Себя. У Бога есть много имен и титулов, и Он пользуется ими по своему усмотрению. Разве Бог, явившийся нам как Иисус Христос, принимавший непосредственное участие в творении земли, являвший Себя как Слово, не имел права являть Себя как Архангел Михаил? Может быть для нас, людей, становится подозрительным, когда один и тот же человек предстает в разных местах под разными именами и титулами. Но для Бога это вполне естественно - Он устанавливает правила, а мы только находим эти правила в Библии и используем их. Благословений! Василий Юнак