Question: и еще о вине.
Answer: 410. (atirograM@? ? ? ru) пишет: "Уважаемый Василий, отвечая на вопрос об употреблении алкоголя, Вы рассмотрели случай с Вечерей v ладно, возможно, и очень даже, что тогда был использован виноградный сок, но например в Иоанна 2: 1-11 говорится о том, что сам Иисус превращал воду в вино, именно в вино (Ин 2: 10) - от сока не хмелеют. Получается, что Иисус самолично способствует и поощряет употребление вина в данном случае. Кроме того - 1Тм 5:23, не думаю, что нужно было ограничивать количество употребления обычного виноградного сока. "В тексте "и говорит ему: всякий человек подает сперва хорошее вино, а когда напьются, тогда худшее; а ты хорошее вино сберег доселе"(Ин 2:10) слово "напьются"означает "опьянеют"Но согласно иудейской традиции, на свадьбах, которые длились обычно целую неделю, в первые дни подавали виноградный сок или "молодое, новое вино"То, что распорядитель пира удивился относительно принесенного ему вина, что оно сохранено до тех пор, показывает, что вино, сотворенное Христом, было "молодым", то есть не броженным, а тем вином, которое подают вначале пира. Так что Христос вовсе не поощряет употребление вина, а напротив, даже не смотря на то, что наступило время подавать вино броженное, Он все же предлагает людям виноградный сок. В отношении 1Тим 5:23 ("Впредь пей не одну воду, но употребляй немного вина, ради желудка твоего и частых твоих недугов"), я вижу здесь не ограничение, а наоборот, просьбу расширить ассортимент напитков. Но если говорить, о каком вине идет речь, то я могу привести два аргумента: виноградный сок издавна известен как лекарство, и в этом смысле действительно может излечивать болезни желудка. А вот вино - оно не излечит желудок, а наоборот, усугубит болезнь. Древние врачи об этом знали не хуже современных. Но даже если кто и станет оспаривать, что здесь на самом деле речь идет о вине, то позвольте тогда второй аргумент: все те, кто аппелируют к этому тексту в своем потворстве вредной привычке, делают это потому, что желают употребить вино как лекарство? Если врач прописывает вино в виде лекарства, я только посоветую вам хорошенько подумать о квалификации такого врача. Но боюсь, что практически всегда вино поглощается совершенно без рецептов и совершенно не с целью излечить свой желудок. Так что этот текст НИКАК не позволяет УПОТРЕБЛЕНИЕ алкогольного вина. Василий ЮнакPS Много вкусных и полезных блюд, <a href="http://www. irecipes. ru">рецепты с фото на сайте iRecipes</a>.