Question: Воскресение всех будет перед судом. Почему в Писания от Луки гл. 16 ст 23 богач оказался в аду?
Answer: 3. 101. Andrei Borzyh (borzyh@? ? ? kg) пишет: "Вы пишите что воскресение всех будет перед судом. Объясните место писания от Луки гл. 16 ст 23. Где богач оказался в аду? "Притча о богаче и Лазаре вовсе не является описанием ада или рая. В ней Господь использовал существовавшее поверье для того, чтобы показать, "что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие"(Мф 21:31). Лк 16:14, 15 показывает, что эта притча была сказана в ответ на насмешки сребролюбивых фарисеев. Они считали, что богатство - залог благословения Божьего, а значит и спасения. Между прочим, так считали и ученики Иисуса Христа (см Лк 18:25, 26). В этой притче Иисус рисует образ Лазаря весьма необычно: он беден, и к тому же он - язычник (псами иудеи называли язычников; ср Мк 7:26-28), а попадает на лоно Авраама (ср Лк 3:8). Богач же, несмотря на все свое богатство, оказывается в аду! И еще один элемент Иисус вводит в эту притчу - воскрешение Лазаря. В отличие от притчи, в реальной жизни Лазарь воскрес, но вместо того, чтобы послушать его, фарисеи искали убить его (Ин 12:9, 10) Таким образом, в этой притче представлена идея о том, что богатство не гарантирует спасения и воскресение из мертвых не гарантирует принятие истины, а бедность и принадлежность к языческим народам еще не означает, что человек не имеет шансов на спасение. Эта весть была более шокирующей для фарисеев и книжников, чем даже такое странное для знающих ветхозаветное учение об аде и загробной жизни. Странное потому, что фарисеи и книжники хорошо знали слова Давида и Соломона о том, что "мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем"(Еккл 9:5, 6; ср Пс 145:4). Потому, когда несколько позже Петр в проповеди говорил о том, что Давид еще не попал на небо, но пока еще лежит в могиле, никто не удивился его словам (Деян 2:29, 34). Да и сам Авраам, ожидавший города Божьего, и вместе с ним другие герои веры, по словам апостола Павла, "не получили обещанного, потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства"(Евр 11:39, 40), то есть, чтобы они попали в тот небесный город только с нами, когда "мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем"(1Фес 4:16, 17). И только тогда будет суд! (см Откр 20:4 и далее) Если Вы хотите больше узнать об этой притче и связанных с ней вопросах, я рекомендую Вам опять просмотреть материалы прошлых выпусков, представленные на нашем сайте. В частности, будут полезны странички: <a href="/info/4003. shtml">4. 3. Все стихи Нового Завета о душе, смерти и аде</a>, <a href="/info/4004. shtml">4. 4. Реальный ад, но никого в нем</a>, <a href="/info/4005. shtml">4. 5. Будут ли нечестивые действительно гореть вечно? </a>, <a href="/info/4006. shtml">4. 6. Притча о богаче и Лазаре Что же, все таки, Христос желал сказать этой притчей? </a> и некоторые вопросы из прошлых выпусков.