Question: Как не умеющие плавать животные из Австралии и Америки попали в Ковчег?
Answer: Dylan спрашивает: "Здравствуйте. Скажите, каким образом животные, которые не умеют плавать, попали в ковчег из Австралии и Америки? Напомню, что тогда они уже были отдельными континентами. Спасибо"Приветствую, Dylan! Скорее всего, разделение единого массива суши на континенты (с медленным длительным дрейфом или без него) произошло именно в результате глобального катаклизма – Всемирного потопа, когда были приведены в действие мощнейшие силы землетрясений, вулканоизвержений, водных потоков, разрушений земной коры и др. Поэтому не умеющим плавать животным океанических препятствий для спасения в Ковчеге не было. Следует учитывать еще тот момент, что если Ковчег задуман Богом, то Им же предусмотрены пути и способы, которыми животные были собраны в Ковчеге. Познакомьтесь, пожалуйста, также со следующими ответами:http://bible. com. ua/answers/r/18/325724http://bible. com. ua/answers/r/18/324895Божьих благословений!