Question: А вы сами Коран читали, чтобы его судить?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Валентина! Мне кажется, что здесь на вопросы, касающиеся Ислама и Корана, отвечаю только я. Но если я ошибаюсь, если еще кто-то отвечал на эти вопросы, то прошу прощения и позволяю им ответить за себя. Что же касается меня, то я изучал Коран и немало общался как с мусульманами, включая исламских священнослужителей, так и с бывшими мусульманами, а ныне христианами. Среди моих знакомых есть и активные миссионеры, которые благовествуют мусульманам. Я специально изучал различные христианские и исламские материалы, чтобы мои ответы были адекватными. Мне известны традиционные взгляды мусульман на толкование Корана, которые практически не оставляют мне права на толкование Корана, однако подобное существует и в ортодоксальном христианстве. Мне также известны и движения в исламе, направленные на открытое толкование Корана. Эти движения хоть и не весьма влиятельны сегодня, тем не менее поддерживают меня в том, что я делаю. Таким образом я могу твердо ответить на Ваш вопрос: Да, я достаточно читал Коран, чтобы судить о нем. Благословений! Василий Юнак