Question: Если Енох, Моисей и Илия воскресли до Христа, как понимать текст, что Он есть первенец из умерших?
Answer: Здравствуйте, Юрий! Вы спрашиваете: "Если Енох, Моисей и Илия воскресли до Христа, то как быть с утверждением Библии, что Христос есть первенец из умерших. Более того, Енох, по всей видимости, не умирал, о нём сказано: Бог забрал его. Что это значит не ясно. Но ясно одно - если Енох не умер, то он должен ещё прийти на землю для выполнения определённой миссии, после которой должен будет умереть. Тоже касается и Илии. Но Моисей умер. " В Библии также сказано, что Иисус рожден прежде всякой твари (Кол. 1:15), заклан от создания или прежде создания мира (1Пет. 1:20, Откр. 13:8). Если понимать эти тексты буквально, то Иисус был первым во вселенной рожден и до создания мира кем-то распят. Мы не так понимаем эти слова. Речь идет о пророчестве, где указана миссия Христа: родиться на земле, быть распятым и воскреснуть, чтобы всем верующим дать спасение. В этом Он всегда будет Первенцем, т. к. в плане спасения Он был рожден, распят и воскрес до сотворения Им вселенной. Нигде не сказано, что Енох и Илия не познал смерти, чтобы затем прийти и умереть. Бог не объясняет причины, мы можем о них лишь догадываться. Возможно, когда Илия и Моисей пришли к Иисусу на гору преображения, то они представляли собой тех верующих, кто будет живым встречать Христа, не вкусив смерти, как Илия, и тех, кто умер, но воскреснет, как Моисей. То, что Господь воскресил Моисея, видно благодаря следующим факторам: 1. Тело Моисея не нашли (Втор. 33:6). 2. О его теле был спор между сатаной и архангелом Михаилом (Иуд. 1:9). Нет смысла спорить о теле, если Моисей не будет воскрешен. 3. Он приходит с Илией к Иисусу на гору в день преображения, и они говорят об исходе Иисуса в Иерусалиме, т. е. о Его жертве (Мф. 17:3, Лк. 8:30, 31). С уважениемРуслан