Question: Продали бы Вы душу дьяволу?
Answer: Аня пишет: ПРОДАЛИ БЫ ВЫ ДУШУ дьяволу? ? ? Если ДА то за что, если НЕТ то почему? ? ? Такой вопрос мне задали, я задумалась, конечно нет, а если ради здоровья или жизни ребенка? рассудите и помогите мне ответить. Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Аня! Книга Иова открывает характер сатаны. И в ней есть такие слова о нем, представленном в образе реальных и мифических животных:"Понадеешься ли на него, потому что у него сила велика, и предоставишь ли ему работу твою? Поверишь ли ему, что он семена твои возвратит и сложит на гумно твое? "(Иов 39:11, 12). И еще мы находим о сатане:"Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"(Ин 8:44). Можете ли Вы доверять лживому человеку в его обещаниях? Бог способен сказать: "Мною клянусь: из уст Моих исходит правда, слово неизменное, что предо Мною преклонится всякое колено, Мною будет клясться всякий язык"(Ис 45:23). Богу можно доверять - Он еще никого не подвел, не обманул. А вот сатана только посмеется. Неужели он способен дать или сохранить здоровье? Но даже если бы он и мог это сделать, то в этом он и не заинтересован. Все его обещания пусты - он никогда не подается дёшево, но если и дает что доброе, то только с тем, чтобы посадить на крючок и поработить еще больше. Сатане нельзя верить ни при каких обстоятельствах. Благословений! Василий Юнак