Question: По какому закону живет Небо?
Answer: Вопрос: на небе до Земли какой был закон? Десятисловний или какой-то другой? может, адаптированный для небожителей, ведь они не крадут или не прелюбодействуют. Как объяснить? или были просто 2 заповеди любви? Желательно ответ обосновать с Библией и Е. Уайт. Мир вам, Вячеслав! Конечно, Десятословие - это только расшифровка всеобщего закона Неба, сосредоточенного в слове ЛЮБОВЬ. и в личности Иисуса Христа. Матф. 22:37-40 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. Рим. 13:8, 10 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. Любовь не делает ближнему зла; итак любовь есть исполнение закона. 1Кор. 13 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий. Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто. И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. На небе потому не крадут и не извращают желаний плоти, что они там все живут по закону любви Творцу и друг другу. Там каждый "одеялко радости"тянет не на себя, а на других. Поэтому всем тепло и спокойно. Сам Иисус является воплощением всего, что представляет из себя Небо. Каждое Его слово, каждое действие, не говоря уже о мыслях, были направляемы любовью к Отцу и к людям. Потому что Иисус, хотя и ходил по падшей земле, все равно жил по закону Святого Неба. Они увидят, что слава, исходящая от лица Иисуса, — это слава жертвенной любви. В свете Голгофы явлено, что закон жертвенной любви — это закон жизни на небе и на земле; что любовь, которая «не ищет своего», исходит от Бога; что в Смиренном и Униженном явлен характер Того, Кто обитает в неприступном свете. (Желание веков, стр. 19)Те, кто избрал сатану своим вождем и находится в его власти, не готовы предстать перед лицом Бога. На них стоит печать гордости, лжи, разврата и жестокости. И разве могут они попасть на Небо и навеки оказаться рядом с теми, кого презирали и ненавидели здесь, на земле? Правда никогда не будет приятна лжецу; кротость не может ужиться с самоуверенностью и гордостью; чистота — с развратом и бескорыстная любовь — с эгоизмом. Какие радости могут ожидать на Небе тех, кто всецело поглощен своими земными своекорыстными интересами? (Великая борьба, стр. 542)Закон Божий по Своей природе неизменяем. Он является откровением воли и характера своего Автора. Бог есть любовь, и Его Закон есть любовь. Два величайших его принципа — любовь к Богу и любовь к человеку. «Любовь есть исполнение закона» (Римлянам 13:10). Характер Божий есть праведность и истина; такова и природа Его Закона. Псалмопевец говорит: «Закон Твой — истина», «Все заповеди Твои праведны» (Псалтирь 118:142, 172). И апостол Павел заявляет: «Закон свят, и заповедь свята и праведна и добра» (Римлянам 7:12). Такой закон, будучи выражением мудрости и воли Божьей, должен быть таким же вечным, как и его Автор. (Великаая борьба, стр. 467)Грешник не мог бы быть счастлив в присутствии Бога; он избегал бы общения со святыми существами. Если бы он был допущен на небо, это не принесло бы ему радости. Дух бескорыстной любви, царящей там, где каждое сердце откликается на безграничную любовь Творца, не пробудил бы ответного чувства в его душе. Интересы, побуждения и помышления безгрешных небожителей были бы совершенно чужды ему. Он внес бы диссонанс в небесную мелодию. Жизнь на небе была бы для него мучительна; ему бы хотелось только одного: скрыться от Того, Кто есть свет и средоточие радости небожителей. (Путь ко Христу, стр. 17)Любовь должна быть движущей силой всех поступков. Любовь является главенствующим принципом Божьего руководства на небе и на земле, и она должна стать основой христианского характера. Только любовь может придать христианину твердость духа, и лишь она одна может укрепить его в трудностях и искушениях. (Советы по управлению ресурсами, стр. 197). и это далеко не все, что есть у Елены Уайт по данному вопросу. С уважением, Саша.