Question: Моя девушка и я верующие, до меня у нее был грех с первым парнем, у меня она будет первая.
Answer: Виктор пишет: "Моя девушка и я верующие, до меня у нее был грех с первым парнем, у меня она будет первая. Они каялись. Я сказал, что принимаю ее такой. Мы помолвлены, скоро свадьба. Но я не могу перестать думать об этом. Так будет всегда? "Мир Вам, Виктор! Сказать: "Я принимаю тебя такой"- можно и не задумываясь слишком. Однако не так-то просто от слов перейти к делу. Когда кто-то сильно обидел нас, нашим естественным человеческим побуждением почти всегда является желание этому человеку чего-то тоже неприятного. И если у нас в сердце нет любви Христа, мы никогда не сможем по-настоящему простить этого человека. В истинном прощении всегда как в капле воды отражается прощение Богом наших грехов. Понимаете? Господь прощает Вас, Он простил Вас, простил Вашу девушку, потому что она покаялась. Поэтому Господь ждет от Вас встречного для девушки чистосердечного прощения: простить девушку за ее прошлую ошибку, и отпустить неприятные мысли, обиду, боль и ревность прочь. Дать прощение, исходящее из самого сердца может только Бог. Это Его дар, Виктор. Просите об этом даре в горячей молитве, берите этот дар и исцелитесь от мыслей, которые разрушают Вас. Пусть любовь в Вашей жизни будет высокого качества, истинно Божьей в Вашем сердце. Не травмируйте себя и девушку прошлым, ей ведь наверняка нелегко вспоминать об этом. Боритесь за свою любовь, сосредоточьтесь на сегодняшнем дне, ухаживайте за любовью - чтобы она росла и укреплялась. В мрачных мыслях - она может погибнуть, так и не давши цвет. В молитве Господней сказано: «И прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим» (<a href="http://xlib. narod. ru/rst/mat6. htm#12">Матфея 6:12</a>). Если мы хотим искренно молиться этой молитвой, мы не должны ни на кого держать зла. Если сеять в отношениях семена доброты, нежности, любви - то они принесут обильные плоды. Прощение — неотъемлемая составляющая христианской веры. Мы прощаем друг друга, потому что Христос простил нас, и нам как христианам надлежит поступать так, как Он. Понимание Божьего прощения и того, что произошло на Голгофе, учит нас тому, как прощать. Вы спрашиваете: будет ли так всегда? Хочется надеятся, что Вы проявите мудрость и желание сделать так, чтоб болезненных мыслей не было. Все зависит от Вас, Виктор. Хотите быть счастливым и сделать счастливой девушку - свою будущую жену - простите великодушно ее любовью и милостью Христа. Проблема именно в этом. Исцеление не упадет снегом на голову, это тоже определенный процесс. Но однозначно, Бог исцеляет от разных болей, и полное счастье будет, только следует довериться Господу и Его советам. Когда Иисус молился: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (<a href="http://xlib. narod. ru/rst/luk23. htm#34">Луки 23:34</a>), Он молился за тех, кто жестоко избивал Его, плевал в Него, отверг Его и несправедливо осудил Его на смерть. Он дал нам пример того, как надо прощать. Нам бы всем иметь такое прощение, такую любовь! Пусть Ваш вопрос решится как можно быстрее, сердечные раны заживут, пусть Господь наделит Вас любовью, прощением, нежностью. Пусть любящий и все понимающий Господь болезненные мысли заменит на чистые и добрые! Благословений и радости! С уважением, Инна