Question: Когда Дух Божий будет взят от земли, оставит ли Он детей Божьих?
Answer: Марина пишет:Здравствуйте! Недавно сестры, которые давно в вере, рассказали, что во время скорби, предшествующей пришествию Христа, Дух Божий будет взят от земли, от всех людей, от верующих тоже, и в это тяжелое время нам придется самим бороться с искушениями, без помощи Духа Божьего. Сказали, что так пишет Е. Уайт, но где именно, не могли сразу вспомнить, в Великой борьбе я нашла, что Дух Божий будет взят от земли, но оставит ли Он детей Божьих? Приветствую Вас, Сестра Марина! Нет, Дух Божий никогда не покинет верный народ Божий, но будет сохранять их до самого конца во всех трудностях жизни. Вероятно те сестры смешали воедино два разных текста из "Великой борьбы"В 24-й главе книги сказано, что народ Божий будет жить без Ходатая после закрытия благодати. А это уже совсем другое дело - когда закроется дверь благодати по причине того, что Христос покинет небесное святилище, уже никто не будет ходатайствовать за грехи людей. Потому Елена Уайт говорит, что нам следует научиться жить без греха уже сегодня. Но при закрытии благодати запечатленный народ Божий будет сохранен от греха "и лукавый не прикасается к нему"(1Ин 5:18), потому что о нем будут сказаны слова Господа: "праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще"(Откр 22:11). Благословений! Василий Юнак