Question: Как быть в тем, что я никого, даже родных, не люблю?
Answer: Вопрос: "Что делать если не люблю никого? Я не знаю что такое любовь, но тем не менее могу заявить что не люблю никого, ни сестру, ни мать, ни отца, ни близких мне, если бы с ними случилось беда, я бы не помчался помочь или сожалеть их. Мне от этого страшно, я каюсь Богу в этом, и боюсь что не простит он такой тяжёлый грех мой, и не соблюдаю заповеди его, чувствую себя лишённым дара любить, это больно. Мир вам, Денис! Вы правы, грех нелюбви самый тяжкий, потому что там, где нет любви даже к своим близким, к своей плоти и крови, там ничего нет. И без любви к Богу вы не в состоянии исполнять Его заповеди. (Матф. 22:36-40)Но выход есть! Повернитесь к лицом к Иисусу и возьмите в свое сердце то, что сказано у Матф. 7:7"Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам. "(Матф. 7:7)Настоящая любовь, та, о которой говорит Библия, происходит не из наших сердец, а приходит в них Свыше, и о ней надо просить! Иак. 1:17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный (*любовь) нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. С любовью во Христе Иисусе, Саша