Question: Насколько справедлива труднодоступность для проповеди Евангелия в 1 веке Китая и Америки?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Добрый день. У меня давно уже возник вопрос ответ на который я до сих пор не услышал, хотя неоднократно задавал его разным служителям. I век н. э. евангелие бурно распространяется по Римской Империи, люди тысячами принимают благую весть, умирают за Христа, спасаются для вечной жизни ну и т. д. А в это время на Западе в Америках живут другие народы со своей культурой и религией в которой места Христу нет вообще, такая же ситуация происходит и на Востоке в Индии и Китае. Справедливо ли это? "Мир Вам, Дмитрий! Однозначного ответа здесь не найти. Если исходить из того что Бог справедлив - можно доказать что это справедливо, и Благая весть также коснулась и этих народов. Есть мнения, что из Ирландии миссионеры также отправились на территорию Северной и Южной Америк, где в тот момент из-за жестоких нравов их не приняли и убили. А на тему того что происходило в Индии - по некоторым преданиям Фома дошел и до столь отдаленных мест. Бог действовал всегда, и не только среди Израиля:35 но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему. (Деян. 10:35)7 Не таковы ли, как сыны Ефиоплян, и вы для Меня, сыны Израилевы? говорит Господь. Не Я ли вывел Израиля из земли Египетской и Филистимлян - из Кафтора, и Арамлян - из Кира? (Ам. 9:7)8 но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. (Деян. 1:8)Потому можно сказать что Бог не оставил попечение об остальных народах, но каждый народ как и каждый человек - сам выбирает свой путь и пожинает его плоды. Благословений, Виктор