Question: Пожалуйста, скажите, что говорит Библия, куда попадают души детей после смерти?
Answer: Здравствуйте ДианаСпасибо за Ваш вопросДавайте прочитаем то, что открывает нам Библия по поводу души человека. Первое упоминание "душа"встречаем уже во второй главе книги Бытие:Быт 2:7: "И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. "Из этого текста мы видим, что "душа"- это получаемое от соединения тело+дух. То есть, не было бы либо тела, либо духа, то и не было бы души. Так Бог создал человека. Когда же человек умирает происходит обратный процесс:Еккл 12:7: "И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратится к Богу, Который дал его. "Прах(тело) возвращается в землю, чем и было, а дух возвращается к Богу. Заметьте! ! ! Душа перестаёт существовать, так как она живёт, когда есть тело и дух человека, то есть пока человек жив. Само слово "душа"на еврейском языке (язык используемый в Библии) звучит как "Нефеш"и означает жизнь человека. Итак, пока человек живёт, то живёт и душа. Человек умирает, то умирает и душа. Душа смертнаИез 18:4: "Ибо вот, все души — Мои: как душа отца, так и душа сына — Мои: душа согрешающая, та умрет. "После своей смерти у человека пропадают все его позитивные и негативные качества характера:Еккл 9:5-6: "Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. "Человек после смерти спит до славного второго пришествия Христа. Именно тогда, Господь воскресит людей: одних для жизни вечной в раю, других на вечное осуждение:1Фес 4:13-16: "Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; "Исходя из всего вышеперечисленного мы можем сделать вывод:Как души взрослых, так и души детей после смерти не попадают ни в рай, ни в ад. Человек находится в могиле (символически спит). Его пробудит от сна второе пришествие Христа и тогда человек опять оживёт. 1Кор 15:52-54: "вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: «поглощена смерть победою». "С уважением, Владимир