Question: Крестил ли Иисус кого-то?
Answer: Елена пишет: "Приветствую Вас! У меня короткий вопрос. Крестил ли Иисус кого-то? Спасибо"Здравствуйте, Елена! В Писании нет упоминания о том, чтобы Иисус крестил кого-то. В Библии есть следующая заметка:1. Когда же узнал Иисус о дошедшем до фарисеев слухе, что Он более приобретает учеников и крестит, нежели Иоанн, —2. хотя Сам Иисус не крестил, а ученики Его, —3. то оставил Иудею и пошел опять в Галилею. (Св. Евангелие от Иоанна 4:1-3)Дело в том, что крещением должны были заниматься Его ученики, чтобы Христа не приняли за очередного крестителя. К тому же Иисус есть Бог, и Он юридически и логически не может участвовать в крещении, так как мы сами должны принять решение креститься и быть с Богом в Завете. Если же Христос крестил бы, то сатана мог бы упрекнуть Его в том, что Он насильно приобретает себе последователей, хотя на самом деле Бог, желая нашего спасения, в то же время никого не принуждает ко крещению. Вмешательство в жизнь человека насильственным образом является сатанинским методом, а не Божьим, и сатана все время пытается обвинить Бога в том, в чем сам виновен. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий