Question: Я не хочу жить. Не говорите мне, что всё будет хорошо. Будет ли грехом, если я умру?
Answer: Дорогой Алексей!
Вы пишете: "Мир вам. Я не хочу жить. Не говорите мне, что всё будет хорошо или ещё что-то в этом роде. Но я христианин, а не самоубийца, ибо это смертный грех. Будет ли грехом, если я умру, спасая кого-то, и/или не сделаю всё, чтобы спасти себя, зная, что никто меня здесь не ждёт? "Не буду говорить, что все будет хорошо. Наоборот, жизнь на земле будет все страшней и хуже Мф. 24:20-22: 20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, 21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет 22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни Конечно, каждому человеку приходят мысли, подобные вашим и мы знаем, кто является автором этих идей, т. к. его цель -- убить и погубить. Поддаться этим мыслям значит перестать быть христианином по сути. Иисус пришел, чтобы дать жизнь с избытком. Он понимает лучше нас, как тяжело жить на земле. И хотя Он отдал за нас жизнь и сделал это добровольно, Сам Он смерти не искал, ведь это было разделение с Отцом ради нашего спасения. Если же мы уходим из жизни, потому что так решили, это грех и он разделит нас навсегда с Иисусом и Его жертва будет напрасной Самым величайшим подвигом является жизнь для других, а не смерть. Живите! Вы очень нужны Господу! Уверен, что есть люди, которые без вас будут сильно страдать. Вы нужны мне и моей семье! Мы не знакомы, но будем молиться о вас!
Молитесь и вы, ищите утешения и поддержки у Господа, читайте Его слово Да благословит вас Бог!
С уважением и любовью Руслан