Question: Почему в ответах упоминаетс имя Люцифер, есть ли оно в оригинале Библии или переводах?
Answer: Игорь спрашивает: "Неоднократно замечал, что здесь авторами упоминается некий Люцифер. Скажите, пожалуйста, в каком переводе Библии можно прочитать это имя? В исходном тексте Библии этого имени никогда не было, нет его и в переводах, которыми пользуется подавляющая часть читателей Библии. Тогда почему вы его используете? И еще, не кажется ли вам, что это не библейское имя как-то превозносит того, кого Библия наоборот клеймит позорными именами - Сатана Противник и Дьявол Клеветник? Или вы думаете иначе? "Игорь, мир ВамПринципиальное использование этого имени не обязательно - есть масса синонимов: - клеветник: Откр 12:10 - диавол: Мф 4:1; Откр 12:9 - искуситель: Мф 4:3; 1Фес 3:5 - лукавый: Мф 6:13; 1Ин 2:13, 14 - веельзевул: Мф 12:24 - велиар: 2Кор 6:15 - человекоубийца от начала: Ин 8:44 - отец лжи: Ин 8:44 - князь мира сего: Ин 12:31; Ин 14:30 - бог века сего: 2Кор 4:4 - князь, господствующий в воздухе: Еф 2:2 - ангел бездны: Откр 9:11 - Аваддон, или Аполлион: Откр 9:11 - древний змий: Откр 12:9 Люцифе́р (лат. Lucifer «светоносный», от lux «свет» + fero «несу»; втом же значении — др. -греч. Эосфор или Фосфор, др. -рус. Денница)— образ «утренней звезды» в римской мифологии и синоним падшего ангела, отождествляемого с дьяволом. Первое упоминание утренней звезды в Библии с негативным оттенком встречается в Книге пророка Исаии, написанной на древнееврейском. Здесь династия вавилонских царей сравнивается с падшим ангелом, благодаря чему читатель узнаёт историю о том, как один из херувимов возжелал стать равным Богу и был за это низвергнут с небес. В оригинале еврейское слово «хейлель» (утренняя звезда) переведено как «Люцифер» (в русском переводе «Денница»):Как упал ты с неба, денница, сын зари! Разбился о землю, попиравший народы. А говорил в сердце своём: «Взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему». Но ты низвержен в ад, в глубины преисподней. Видящие тебя всматриваются в тебя, размышляют о тебе: "Тот ли это человек, который колебал землю, потрясал царства, вселенную сделал пустынею и разрушал города её, пленников своих не отпускал домой? (Ис. 14:12-17) На рубеже IV-V веков Иероним Стридонский при переводе указанного места из Книги Исайи применил в Вульгате латинское слово lucifer («светоносный», «свет несущий»), использовавшееся для обозначения «утренней звезды». А представление о том, что, подобно царю Вавилона, низвергнутому с высот земной славы, и Сатана некогда был низвергнут с высот славы небесной (Лк. 10:18; Откр. 12:9), привело к тому, что имя Люцифер было перенесено на Сатану. Это отождествление подкреплялось также замечанием апостола Павла о Сатане, который «принимает вид Ангела света» (2Кор. 11:14)Именно перевод Иеронима, который пользовался огромным авторитетом в христианском мире, в конечном итоге послужил основой для придания латинскому эквиваленту еврейского «хейлель» значения личного имени Сатаны. В Библии короля Якова (1611 год) фраза обрела иной смысл: «How art thou fallen from heaven, O Lucifer, son of the morning! ». Написанное с большой буквы, обращение больше не воспринималось, как метафора. Слова эти уже нельзя было воспринять, как песнь о победе над царем Вавилона, это было прямое обращение к Сатане. Далее это имя шире расходится и в культуре, и в других философскихэзотерических учениях:В начале XIV века издаётся знаменитая поэма по христианской тематике «Божественная комедия» Данте. В ней Люцифер описан как вмёрзший в лёд в самой глубине ада, и имеющий 3 пасти. Там он грызёт предателей и изменников, из них величайшие — Иуда Искариот, Брут и Кассий. Е. П. Блаватская в Лондоне была издателем и главным редактором теософского журнала «Люцифер». Люцифер в мифологии Розы мира — великий демон, богорождённая монада, поднявшая бунт против замысла Бога, ставший причиной отпадения множества меньших монад — демонов. Люцифер в Книге Урантии — падший и низложенный Сын в иерархии вселенской власти. Он пал в объятия греха, поддавшись эгоистическим побуждениям и софистике ложной личной свободы, — отрицанию вселенской преданности, неуважению к братским обязанностям, забвению космических взаимоотношений. По поводу: "И еще, не кажется ли вам, что это не библейское имя как-то превозносит того, кого Библия наоборот клеймит позорными именами"- давайте будем изучать подробнее. Это крайне субъективно. Такое имя как "Князь мира сего"- тоже можно сказать что превозносит. Это кому как. Но если говорить превозносит - то над чем или кем? Над людьми? Он и так выше. Потому что Ангелы выше людей. 6 напротив некто негде засвидетельствовал, говоря: что значит человек, что Ты помнишь его? или сын человеческий, что Ты посещаешь его? 7 Не много Ты унизил его пред Ангелами; славою и честью увенчал его, и поставил его над делами рук Твоих, (Евр. 2:6, 7) - человек "унижен"перед ангелами Однако люди побеждают сатану, но не своей силой - а кровью Христовой и исповеданием веры во Христа. 10 И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. 11 Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. (Откр. 12:10, 11)Превозносит над Богом? Но чем название планеты Венера на латыни может превознести сатану по сравнению со Всевышним и Творцом всей Вселенной? Если Писание учит что он был великолепным ангелом, но который все-таки пал и увлек с собой треть ангельского воинства. Это имеет место быть. Но это ведь не все - есть продолжение истории. И это строится не на самом сатане (кем бы он не был), а на величии и могуществе Господа. Христос разоружил сатану: - пророчество в Едеме: Быт 3:15 - Христос пришел разрушить его дела: 1Ин 3:8 - проявлено победой Христа над искушением: Мф 4:1-11 - проявлено изгнанием бесов: Лк 10:18; Лк 11:20 - крест Христов запечатлел его поражение: Ин 12:31-33; Кол 2:15; Откр 12:11Верующие должны бороться с сатаной: - молиться об избавлении: Мф 6:13 - быть занятыми делами для Господа: 1Тим 5:13-15 - противостоять искушениям: 1Кор 7:5; Иак 4:7 - щитом веры угасить раскаленные стрелы: Еф 6:16 - победить: 1Ин 2:13; Откр 2:10, 11; Откр 12:10, 11 - Христос молился за победу нашей веры: Лк 22:31, 32Как будет окончательное поражение сатаны - пророчества Павла: Рим 16:20 - сатана будет заключен на тысячу лет: Откр 20:2-3 - окончательная победа Христа: Мф 25:31, 41; Откр 20:10, 14Благословений Божьих, Виктор