Question: Что подразумевается под мужской и женской одеждой Втр. 22:5? Можно ли женщине одевать брюки?
Answer: Здравствуйте, Елена! В тексте мы не найдем ни одного слова о том, можно ли женщинам носить брюки (в некоторых религиозных культурах под закрытым платьем обязательны штаны), а мужчинам юбки (Шотландия). Речь может идти о том, что запрещено одеваться так, чтобы показать себя представителем другого пола с сексуальными мотивами. Это действительно мерзко для Господа. Некоторые комментаторы видят еще духовный смысл: у женщин и мужчин есть свои социальные функции и перестановка их местами неугодна Богу. Т. е., мужчина должен быть главой семьи, носителем самой тяжелой ноши. Женщина создает такие эмоциональные и визуальные условия, в которых может полноценно реализовать себя не только ее муж, но и дети, родные, друзья и просто гости. С этим взглядом можно не соглашаться, но мне лично он симпатичен. С уважением, Руслан