Question: Для чего и что Иисус писал пальцем на земле в Книге От Иоанна Глава 8 стих 6. Палки что ли не нашлось?
Answer: Мир Вам, Борис! В том климате деревья достаточно ценятся и палки на дороге встречаются не столь часто, как у нас. А ломать живое дерево чтобы написать несколько слов - сами понимаете. Достаточно интересный комментарий я недавно прочел на это место Писания. "Фарисеи привели женщину ко Христу и сказали, «Эту женщину взяли на месте преступления». То есть, ее поймали, когда она прелюбодействовала. Тогда они сказали, «В законе Моисеевом сказано взять такую и побить ее камнями, что ты скажешь? ». Идея же, стоявшая за всем этим была такова. Если Он скажет, «Не побивайте ее камнями», то выставит Моисея лжецом и тогда они схватят Его; и если Он скажет «Давайте, побейте ее камнями, » тогда народ подумает, «Неплохо, как вам это нравится! Вот Он какой, друг мытарям и грешникам, прощающий и изъявляющий сострадание и приговаривающий грешников к смерти». Но Христос наклонился и что-то писал на земле, когда же Он закончил свое занятие, они все разошлись. Что же заставило их уйти? С такой же достоверностью, как и то, что вы живете и дышите, Он писал на земле 10 стих из 20 главы книги Левит. Читали ли вы когда-нибудь 10 стих 20 главы книги Левит? Они притащили ту женщину и сказали: «Мы взяли эту женщину на месте преступления». Хорошо, ребята, если вы поймали женщину на месте преступления, то где же был мужчина? В Левит 20:10 написано, «Если кто будет прелюбодействовать с женой замужнею, если кто будет прелюбодействовать с женою ближнего своего, - да будут преданы смерти и прелюбодей и прелюбодейка». Моисей не написал, «Побейте камнями женщину». Он сказал, «Побейте камнями мужчину и женщину». И как же эти Фарисеи могли задержать женщину без того, чтобы задержать мужчину? Библия интересная книга, не правда ли? И света она много, конечно же, проливает на «Христианское образование», верно? А вы знаете, почему они не притащили мужчину? Потому что все было подстроено. Скорее всего, он был одним из них. Это была ловушка. Тогда они, будучи осуждаемы совестью, уходили, и старейший из них ушел первым. Он более всего приложил усилий, чтобы сплести этот заговор! "Благословений, Виктор