Question: Существовал ли для евреев закон не спать ночь перед обрезанием? И если да, то почему?
Answer: Здравствуйте, Юлия! Закона о том, что нужно не спать в ночь перед обрезанием, не существует. В добавок следует отметить, что после Авраама обрезание стали совершать детям на 8-й день отроду:Восьми дней от рождения да будет обрезан у вас в роды ваши всякий [младенец] мужеского пола, рожденный в доме и купленный за серебро у какого-нибудь иноплеменника, который не от твоего семени. Быт. 17:12. С уважением, Руслан.