Question: Неверующий человек мне задал вопрос: зачем мне нужен Бог, что Он мне даст, если я буду верить в Него?
Answer: Мир Вам, сестра Валерия! Подобный вопрос задавал и сатана. Мы читаем это в книге Иова:"И сказал Господь сатане: обратил ли ты внимание твое на раба Моего Иова? ибо нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла. И отвечал сатана Господу и сказал: разве даром богобоязнен Иов? Не Ты ли кругом оградил его и дом его и все, что у него? Дело рук его Ты благословил, и стада его распространяются по земле; но простри руку Твою и коснись всего, что у него, - благословит ли он Тебя? "(Иов 1:8-11)Далее следует интересное развитие событий:"И сказал Господь сатане: вот, все, что у него, в руке твоей; только на него не простирай руки твоей. И отошел сатана от лица Господня. "(Иов 1:12)В результате сатана забрал у Иова всех детей, все имущество, весь почет и здоровье. Богатый и уважаемый князь Иов стал презираемым прокаженным, изгоем общества. Мы читаем, что Иов не знал о сатане. Он думал, что все это сделал с ним Господь Вседержитель. В ответ на его веру Бог сделал противоположное - не дал, а забрал. Так думал Иов. Однако, Бог еще был для чего-то нужен ему. Иов не собирался отрекаться от Бога:"И сказала ему жена его: ты все еще тверд в непорочности твоей! похули Бога и умри. Но он сказал ей: ты говоришь как одна из безумных: неужели доброе мы будем принимать от Бога, а злого не будем принимать? Во всем этом не согрешил Иов устами своими. "(Иов 2:9-10) Для чего же такой Бог был нужен Иову? Ответ на этот вопрос интересен не только неверующим людям. Для каждого верующего очень важно найти ответ для себя - для чего мне нужен Бог? Как и три тысячи лет назад, сатана и сегодня задает этот вопрос в отношении каждого человека, называющего себя верующим. Он и сегодня говорит Богу: "Разве даром богобоязненна Валерия? Не Ты ли кругом оградил ее и дом ее и все, что у нее? "В жизни каждого верующего обязательно наступает час "икс", когда его верность Богу будет испытана. Настоящая верность, а не верность, которая зиждется на вере духовных младенцев, которые только пришли к Богу, которые рассуждают: "Ты мне - я тебе"Поэтому, я думаю, для каждого верующего очень важно заранее задуматься - зачем мне нужен Бог? Чтобы это испытание веры не застало его врасплох. Кончено, не у всех это испытание бывает в такой форме, как это было у Иова, но испытание все равно придет, независимо от формы. Сатана все еще требует удовлетворить его претензии. Поэтому, стоит задать себе вопрос - как бы я поступил на месте Иова? Для чего, на самом деле, мне нужен Бог? Когда Вы найдете ответ на этот вопрос для себя лично, Вы сможете объяснить это Вашему неверующему знакомому. В качестве маленькой подсказки можно прочесть слова Иова из Иов. 19:25-27, но я думаю, что истина не только в этих словах. Она гораздо шире. С уважением, Александр