Question: Почему человек по образу Божьему не обладает тремя личностями?
Answer: Саргай! Очень интересный вопрос! НИЖЕ - МОИ ЛИЧНЫЕ РАССУЖДЕНИЯ, А НЕ ОФИЦИАЛЬНАЯ ДОКТРИНА ЦЕРКВИ. Человек не является "единоличным"существом, потому что Бог не считает одинокого человека совершенным (Быт. 2:18) - он призван к жизни в семье, которая в конечном счете включает Бога, ангелов и человечество. Мы видим таинственную операцию по "досозданию", "усовершенствованию"человека: без его ведома и разрешения берется его часть, творится женщина, приводится к нему, чтобы опять прилепить ее, но теперь уже комплексно: психологически, физически и духовно (Быт. 2). Мы видим, что человеком называется семья - мужчина и женщина ВМЕСТЕ (1:27). Человек не обладает самостоятельным бытием: 1) его рождает мать от отца, 2) и дальше он призван плодиться, размножаться и наполнять землю (1:28) - и эту задачу ему никак не выполнить в одиночку. 3) он узнаёт, что и рожден-то не один. У него есть братья и сестры, с которыми у него отношения третьего типа - на равных. Это символ дружбы и взаимопомощи, исключающих обнажение. Сюда относятся и отношения с ангелами. 4) затем у него рождаются дети, и с ними открывается еще один вид отношений - наставление, воспитание, ответственность, передача опыта, ходатайство за них перед Богом и, наконец, складывание своих полномочий - передача их под Его опеку, когда физическое родство отходит на задний план. Дети - очень сложный символ. Появляются они, пардон, как "животные", потому что беспомощны и во всём уступают родителям, потом, вырастая, должны стать равными - твоими друзьями, а затем переходят под юрисдикцию выше тебя. Человек понимается как семя огромного леса - человеческой семьи, объединенной вокруг Бога, как израильский стан был выстроен вокруг скинии. Мы видим, что человек призван к отношениям любви с Богом и ближними - в этом суть Закона и пророков (Мф. 22:40). В одиночку не исполнить ни первой, ни второй скрижали Десятисловия. Значит, одинокое бытие всегда ущербно. Бессмертие человеку было дано для отношений, для УПОДОБЛЕНИЯ БОГУ во всём (на своем уровне, конечно) - творении (себе подобных), любви, заботе, рождении, сохранении и преумноужении жизни, служении, общении. И эту же идею мы находим у Троицы! Трем личностям Божества было хорошо ВМЕСТЕ, но в какой-то момент Они поняли, что этого мало, что Их натура НУЖДАЕТСЯ в расширении круга личностей вокруг Себя. Именно этот - психологический - момент и стал причиной возникновений вселенной, а не похоть Зевса у греков либо фатализм физических законов к атеистов. В этом смысле и Бог В КАКОЙ-ТО МЕРЕ (не передергивать мои слова!) уже более чем трехличностен, ибо Свой образ и подобие умножил в миллионах людей. То есть закон любви побуждает делиться своей любовью с другими, давая им жизнь и делая их счастливыми. Человек и личностен, и в то же время немыслим вне огромной Симфонии Жизни - Божьего творения. С уважением, Максим