Question: Евангелие от Фомы
Answer: 3. 586 Емельяненко Игорь Викторович (emelyanenko-iv@? ? ? com. ua) спрашивает. : "Уважаемый Василий! Ваше мнение по вопросу почему евангелие от Фомы не вошло в Библию? Почему. многие церкви крайне негативно относятся"Приветствую Вас, Брат Игорь!
Я затрагивал Евангелие от Фомы в вопросах 40 и 48, однако понимаю, что эти. ответы не удовлетворят Вас. Потому отвечаю конкретно на вопрос: "Что. в нем. "не правильно"написано? "Во-первых, канон Священного Писания составлялся не на основании. "правильно-неправильно", а под влиянием Святого Духа. Например, очень много. было противников включения в канон Священного Писания книг Есфирь, Песни. Песней, Послания Иакова и Книги Откровения. В частности, последняя. отвергалась очень многими как непонятная и мистическая книга, не содержащая. в себе благой вести. Однако Господь распорядился иначе. В то же время, на. протяжении всей истории существовало немало книг достаточно "правильных", в. том числе и тех, которые упоминаются на страницах Библии, но которые не. вошли в канон потому, что они были хороши только для своего времени, но не. являются важными для всемирной церкви Божьей во все века. Только Господь. Своей рукой управлял как написанием, так и сохранением Библии в таком виде, в каком она дошла до наших дней. Об этом можно много говорить, однако я. здесь остановлюсь С другой стороны, Евангелие от Фомы имеет много серьезных минусов, что. делает ее не просто недостойной быть частью канона Священного Писания, но. также делает ее "неправильной"книгой. Я не претендую на полноту. ответа и. глубину анализа, а только перечислю несколько причин, хотя даже одной из них. уже было бы достаточно для того, чтобы напрочь отвергнуть эту книгу. Причины. я буду перечислять в произвольном порядке - Евангелие от Фомы написано гностиками - людьми, отвергавшими. сверхестественность Бога. Оно сродни Евангелию Льва Толстого. В свое время. Лев Толстой написал свое евангелие, выбросив из него все, что не может быть. рационально объяснено - В этих евангелиях Христос предстает не более как простой мудрец. Даже. Соломон в своих притчах говорил более о духовном и небесном, чем вложено в. слова Христа в евангелии от Фомы. По своей природе евангелие от Фомы - это. простая книга мудрости, но никак не религиозное произведение - В этом евангелии нет никакого намека на грех и спасение от греха, нет. упоминания о Боге и о сатане, нет спасения и нет погибели. Она - просто. легкое чтиво, и не более того. Она ни к чему не обязывает и ничего не. требует - По своей структуре евангелие от Фомы совершенно не похоже на еврейские. писания. В нем гораздо больше сходства с Кораном и с другими более поздними. произведениями. Это просто перечень высказываний, набор фраз без общего. смысла. Ни одно еврейское или даже ранне-христианское произведение не. составлено в таком стиле. Та же самая книга Притчей Соломона, и то имеет. центральную тему - Небесная Мудрость (которая ну очень уж похожа на Слово. из. первой главы Евангелия от Иоанна) учит правилам жизни, причем каждое правило. может быть представлено не только в физическом, но так же и в духовном. смысле по отношению к народу Божьему в целом (подобно тому, как Песнь Песней. Соломона имеет двойной смысл). В евангелии от Фомы я не мог обнаружить этого. второго, духовного смысла; да и откуда ему там быть, когда эта книга. писалась гностиками?
- Целый ряд высказываний Христа из евангелия Фомы прямо противоречит словам. настоящего Христа из Священного Писания. приведу кое-какие фразы без. комментариев - знающие Библию поймут и так:. * Тот, кто обретает истолкование этих слов, не вкусит смерти. * Но Царствие внутри вас и ВНЕ вас. * Иисус сказал: старый человек в его дни не замедлит спросить малого. ребенка семи дней о месте жизни, и он будет жить. * Иисус сказал: Блажен тот лев, которого съест человек, и лев станет. человеком. И проклят тот человек, которого съест лев, и лев станет. человеком. * Это небо прейдет, и то, что над ним, прейдет, и те, которые мертвы, не. живы, и те, которые живы, не умрут. * вы пойдете к Иакову справедливому, из-за которого возникли небо и земля. * Если вы поститесь, вы зародите в себе грех, и, если вы молитесь, вы. будете осуждены, и, если вы подаете милостыню, вы причините зло вашему духу. * Когда вы увидите Того, Который не рожден женщиной, падите ниц [и]. почитайте Его; Он ваш Отец. * В какой день ты явишься нам и в какой день мы увидим тебя? Иисус сказал:. Когда вы обнажитесь и не застыдитесь и возьмете ваши одежды, положите их у. ваших ног, подобно малым детям растопчите их, тогда [вы увидите]Сына. того, Кто жив и вы не будете бояться. * Иисус сказал: Я разрушу [этот] дом, и нет никого, кто сможет построить. его [еще раз]. * Иисус сказал: Адам произошел от большой силы и большого богатства, и он. недостоин вас. * Он сказал им: Дайте Цезарю то, что принадлежит Цезарю, дайте Богу то, что принадлежит Богу, и то, что мое, дайте это мне! * Ученики его сказали ему: В какой день Царствие приходит? [Иисус сказал]:. Оно не приходит, когда ожидают. Не скажут: Вот, здесь! или: Вот, там! Но. Царствие Отца распространяется по земле, и люди не видят его. * Симон Петр сказал им: Пусть Мария уйдет от нас, ибо женщины недостойны. жизни. Иисус сказал: Смотрите, я направлю ее, чтобы сделать ее мужчиной, чтобы она также стала духом живым, подобным вам, мужчинам. Ибо всякая. женщина, которая станет мужчиной, войдет в Царствие Небесное Это только малая часть противоречивых текстов. А если сказать честно, то. все. это евангелие читать не хочется после Библии - нет в нем ничего истинного. А. если это кому еще не понятно, прочтите Библию как следует, с молитвой, на. коленях, увидьте в ней Спасителя, желающего дать вечную жизнь мне, грешнику, и сатану, пытающегося погубить меня в грехах. ничего подобного нет у этого. Фомы-гностика, а точнее - атеиста Но хватить говорить о том, что не есть хлеб, и что не насыщает (Ис 55:2) Да благословит Господь Ваше желание познать истину Василий Юнак