Question: Как заставить детей задуматься о Боге?
Answer: Мир Вам, сестра Людмила! Нужно на практике показать детям, что Бог отвечает на Ваши и их молитвы, что Бог живой, что Бог будет принимать непосредственное участие в их жизни, если они Его об этом попросят. Нужно побуждать детей обращаться к Богу с их просьбами и их трудностями. Нужно предлагать им испытать Бога - живой ли это Бог или это просто мифический религиозный персонаж. Человек всегда хочется чего-то получить и лучше незаслуженно, то есть даром. С этого зачастую и начинается путь к Богу. "Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. "(Матф. 7:7-8)С уважением, Александр