Question: Можно привести тысячи примеров, когда соблюдение заповедей например 6 и 8 нарушали заповедь Божественной любви к своему ближнему
Answer: Владимир спрашивает: "Добрый день. Закон Божий 10 заповедей на нашей проклятой планете Земля имеет ли такой же абсолютный статус, как и на иных населённых планетах не зараженных грехом? В любом законе есть исключения. Могу ли я солгать, чтобы сохранить жизнь человеку? Ведь любовь покрывает множество грехов. Можно привести тысячи примеров, когда соблюдение заповедей например 6 и 8 нарушали заповедь Божественной любви к своему ближнему. Заранее благодарю за искренний ответ. "Мир Вам, ВладимирВ первую очередь вспомним Божьи слова:Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра. (К Римлянам 7:12)Прежде чем говорить о случаях, когда "соблюдение заповедей например 6 и 8 нарушали заповедь Божественной любви к своему ближнему", нужно сформулировать несколько предпосылок (аксиом):1) 10 заповедей дал Сам Святой Господь, как и заповедь о наивысшей любви к Нему и к ближним, как к себе. 2) Человечество эгоистично (предано греху). 3) Слово "любовь"сильно варьируется (даже искажено) в современной культуре, как и понимание блага для человека. (Само)оправдание - это наиболее удобный инструмент обмана. Потому что любое событие или действие можно трактовать по-разному. Особенно это заметно в политике и публичных выступлениях. Механизм трактовки (интерпретации) может иметь 2 аспекта искажения. Первый аспект - это искажение контекста, т. е. окружающих условий, которые меняют смысл. Например, было совершено воровство в особо крупных размерах. Первый контекст - это совершил олигарх, который вскоре купил себе шикарную яхту. Второй контекст - это совершил мужчина, у которого дочь лечится от смертельного заболевания в очень дорогой клинике. Оба контекста могут быть реальными фактами одновременно, что мешает олигарху быть отцом больной девочки. Разве он не может ее лечить в дорогой клинике и при этом купить себе яхту? Но если мы из истории выделяем лишь первый контекст - мы хотим его осудить - т. к. много негативных оттенков. Если выделяем лишь второй контекст - стараемся вызвать сочувствие и оправданность действия. Тогда вопрос - что же есть правда? Был факт - наличие воровства. Это нарушение заповеди. А вот все остальное - не относится к фактам. Это лишь выборочная интерпретация. Если "оценивать по мотивам", то часто ошибемся - т. к. человек полимотивирован, т. е. может иметь много мотивов для одного действия. Потому Бог дал 10 заповедей как часть юридического закона. Судить и наказывать - по любви или не по любви кто-то поступил - очень сложно. А вот - своровал или нет - намного проще. Потому когда в Древнем Израиле пророки упрекали в грехах - зачастую обвинения были весьма конкретны. Ибо Я знаю, как многочисленны преступления ваши и как тяжки грехи ваши: вы враги правого, берете взятки и извращаете в суде дела бедных. (Амос 5:12)Второй аспект искажения - искажение сути. Одно и то же действие можно назвать разными словами, и от этого сильно может зависеть наше отношение. Например (положительная интерпретация - отрицательная интерпретация):храбрость - безрассудствоосмотрительность - трусостьбережливость - жадностьпогруженность - медлительностьбыстрота - поверхностностьЛюди склонны выбирать не саму "правду", а ее интерпретацию. Заповедь говорит - не кради. А он отвечает - а я взял свое, что мне не доплатили раньше (или что у меня украли и т. д.)Муж приходит домой от "проститутки", жена спрашивает - где был? Он отвечает - с друзьями по работе общались. И думает - я же люблю жену и нашу семью и не должен это разрушать, а после тяжелого дня для снятия стресса пошел, чтобы в дом не нести негатив. И такой муж будет думать о "любви"к жене - хотя это лишь самообман. Библия учит нас честности перед самими собой и Богом. Горе тем, которые зло называют добром, и добро - злом, тьму почитают светом, и свет - тьмою, горькое почитают сладким, и сладкое - горьким! (Исаия 5:20)Если человек хочет действовать из любви, то должен помнить:1) Сначала идет заповедь о любви к Богу - всем сердцем, разумом, всеми силами и крепостью. А Бог любит честность и праведность и дал заповеди (и в Новом Завете очень много заповедей и "настоятельных рекомендаций"). Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди. (От Иоанна 14:15)Если в приоритете "любовь к ближнему"- а любовь к Богу игнорируется - это первый звоночек об ошибке. После прохождения этого первого критерия идем ко второму. 2) Насколько этот выбор соответствует моему эгоистичному интересу? Говорить о своей "любви"к кому-то можно до хрипоты, но необходимо проверить свою сферу выгоды - почему мне выгодно проявить свою "любовь"именно так? Нужно ли это больше мне, нежели другому человеку. Типичный пример с подарками на дни рождения или свадьбы. Что подарить - то что у меня есть и мне не нужно (а вдруг имениннику пригодится), да и деньги тратить не нужно, или я стану дарить именно то, что именинник просил (из его интересов), хотя это может быть более дорого и менее комфортно для меня (например, нужно тратить время и ехать в другую часть города за подарком). Потому истинное соблюдение заповедей любви к Богу и ближним - гармонично и максимально приближено к написанным 10 заповедям. Благословений Господних Вам, Виктор