Question: Болеют ли истинно верующие люди?
Answer: Вопрос: "болеют ли люди, являющиеся истинно верующими и живущими по Библии, такими страшными заболеваниями как рак, спид и т. д. Можно ли говорить о том, что таких людей Господь оберегает и защищает от болезней? Или и такие люди не застрахованы от болячек, учитывая в каком мире мы сейчас живем? А, может, если и болеют, то это как испытание? Или, все-таки, праведный человек, не смотря ни на что, находится под защитой Бога, потому что любит Его, людей и живет по заповедям"Мир вам, Алина! Вы задаёте вопрос об истинно верующих, т. е. о тех людях, которые не просто на словах, но и на деле любят Иисуса и стремятся быть, как Он, которые радуются Закону Божьему, потому что Закон является для верующих ограждением, оградой, забором, охраняющим их жизни от разрушающих действий этого мира, который так и тянется к святому святых каждого человека, чтобы начать разрушать его изнутри. Т. е. мы сразу же обозначаем, что в этом ответе не идёт речь о верующих людях, которые страдают в следствие собственного неправильного отношения к заповедям Бога. Да, Алина, истинные верующие люди тоже могут оказаться в ситуации болезни и страданий так же, как и неверующие. Но с ними это случается не по их собственной инициативе, т. е. они-то сами не отвергают правил Бога и стараются жить по ним, но по инициативе тех, кто не признаёт Божии заповеди. Иисус не обещал Своим верным ученикам сладкую жизнь без боли и печалей, потому что Он знал, что беззаконное зло этого мира всегда будет покушаться на них и что они всё равно пока вынуждены жить в их подверженных болезням, ослабленных, генетически неполноценных телах, но Он обещал им покой и радость (Ин. 14:27), которые не покинут их ни при каких даже самых тяжёлых обстоятельствах, но только будут укрепляться и расти в их сердцах по мере того, как уверовавшие будут всё ближе к Нему, Иисусу (Ин. 15:11). С уважением, Саша.