Question: По каким признакам можно определить, что исцеление получено по воле Бога?
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте! я бы хотела узнать, по каким признакам можно определить, что исцеление получено по воле Бога, а не дьявола. ведь во многих церквах исцеляют, призывая имя Иисуса, но пастор говорит, что вряд ли там всё по Его воле происходило. спасибо"Мир Вам, Елена. Загляните в любую аптеку - посмотрите на людей в очереди за медикаментами - они получат выздоровление от Бога или не от Бога? Например, анальгин - от Бога или не от Бога? При входе в аптеку почему-то мало кто задается этим вопросом, хотя стоило бы. Здесь корректен будет другой вопрос - насколько "от Бога"исцелять желудок, например, этим же разрушая печень. Исцеления есть не только в других христианских церквях, но и в нехристианских церквях, и в атеистических медицинских заведениях. Здесь нужно не просто декларировать что "вряд ли там всё по Его воле происходило", а что точно не по воле Бога и как это может отрицательно повлиять. Насколько соизмеримо исцеление и отрицательное влияние. Например, я знаю молодого человека, которому в детстве заговаривали зубы - после того ни разу они не болели, но через быстро начало падать зрение, и когда я его видел в последний раз - зрение составляло 30% от нормы. Правильное исцеление включает 3 аспекта: снятие острых симптомов, устранение причины заболевания и поддержка восстановительных процессов. В духовном исцелении также должно произойти не только снятие симптома, но и устранение локальной причины в совокупности с изменением жизни человека. 14 Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже. (Иоан. 5:14)Благословений, Виктор