Question: Что делать с найденным: дорогим телефоном, деньгами? Как в таком случае поступить по христиански?
Answer: Мир Вам, брат Влад! Найденное должно быть возвращено владельцу, дорогое оно или нет. Вы должны приложить усилия, чтобы идентифицировать и найти владельца, а затем вернуть ему его вещь или деньги. Если нужно, помолитесь об этом, чтобы Господь помог Вам найти владельца. Если же Вы шли по улице и нашли купюру, то естественно найти владельца нереально. Она в таком случае Ваша. Если Вы нашли купюру в своем подъезде, дворе, в офисе, итп, то ситуация иная, владельца найти можно, так как кто-то из соседей может вскоре упомянуть о потере. В Библии есть определенные указания для таких ситуаций. И хотя они даны в книгах Ветхого Завета, это не отменяет их актуальности для нас, так как морально-нравственные законы и установления Божьи вечны, они не имеют "срока годности""Когда увидишь вола брата твоего или овцу его заблудившихся, не оставляй их, но возврати их брату твоему; если же не близко будет к тебе брат твой, или ты не знаешь его, то прибери их в дом свой, и пусть они будут у тебя, доколе брат твой не будет искать их, и тогда возврати ему их. Так поступай и с ослом его, так поступай с одеждой его, так поступай со всякою потерянною [вещью] брата твоего, которая будет им потеряна и которую ты найдешь; нельзя тебе уклоняться [от сего]. "(Втор. 22:1-3)С уважением, Александр