Question: Имеет ли церковь АСД, какой-то юридический статус на Украине? Можно ли подтвердить это документом?
Answer: Мир Вам, брат Алексей! Брат Василий уже достатнчо полно ответил на Ваш вопрос, но от себя я хотел бы добавить, что помимо свидетельства о государственной регистрации Церковь АСД на Украине имеет вот такой документ, выданный компетентной комиссией государственного университета:<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=438">"Религиоведческая экспертиза вероучения, обрядовой практики и организационной структуры Церкви Адвентистов седьмого дня отделением Религиоведения Института философии имени Г. С. Сковороды Национальной академии наук Украины"</a>К сожалению для наших русскоязычных читателей текст доступен только на украинском языке, но вывод на 4-й и 5-й страницах, в общем, понять можно. С уважением, Александр