Question: Добрый день. Подскажите в чем разница между греческим словом апостолос и ангелос?
Answer: Слово "ангел"(греч. `aggelos, `ангелос) используется в Новом Завете в следующих значениях: Это, безусловно, наиболее употребимое значение этого слова в Новом Завете. Библия сообщает об ангелах следующее: а. Они являются людям часто во сне или в видении, чтобы принести весть от Бога (Мф 1:20; Деян 10:3). б. Они многочисленны и обитают на небесах, находясь подле Бога на небесах и служа Ему (Откр 5:11). в. Некоторые ангелы являются хранителями народа Божьего. В Новом Завете особенно подчеркивается мысль, что они представляют каждого в отдельности человека перед Лицом Божиим (Мф 18:10) и помогают верующим (Евр 1:14). г. Они служили Христу (Мк 1:13; Лк 22:43). д. Они являют собой подобие воинства (Быт 32:1; 1 Цар 22:19). е. Они - орудия вершимого Богом суда и насылаемой гибели Им. При втором пришествии Христа ангелы будут собирать людей на последний суд (Мф 16:27; Мк 8:38; 2 Фес 1:7). ж. Это не люди и не духи умерших, а обладающие самостоятельным бытием духовные существа. з. Являясь людям, чтобы передать им весть от Бога, они предстают в человеческом облике. Те, кому они являлись в Ветхом Завете зачастую, даже не сразу осознавали, что перед ними не человек. Они описываются как внешне изумительно прекрасные и светоносные существа, облаченные в сверкающие белые одежды. В обычном употреблении греч. существительное апостолос переводится как «посланник», «полномочный представитель», «тот, кого послали с поручением». В Новом Завете это слово обретает особый смысловой оттенок - оно означает полномочного представителя Иисуса Христа. Таким образом, в Новом Завете этот термин имеет два значения: 1. Посланник, полномочный представитель; тот, кто послан, чтобы действовать от имени пославшего его; тот, кто осуществляет полномочия другого лица; доверенное лицо. 2. Полномочный представитель Иисуса Христа, посланный на служение от Его Имени. Это особое значение введено Самим Иисусом Христом по отношению к тем, кого Он избрал для распространения учения о Его Царстве и устроения Его Церкви на Земле. В Новом Завете слово «апостол» гораздо чаще встречается в значении 2, чем в значении 1. Поэтому мы можем сделать такой маленький вывод, что главное различие между словом апостолос и ангелос в том, что апостолос – это титул наделенный Иисусом своим избранникам, а ангелос более сконцентрирован на своей миссии.