Question: Можно-ли в субботний день делать медицинские процедуры в случае недомогания или болезни?
Answer: Антон спрашивает: "Мир вам и Божьих благословений! Можно-ли в субботний день делать медицинские процедуры в случае недомогания или болезни? Не будет-ли это нарушением субботы или маловерием? Заранее благодарю! "Приветствую вас, Антон! То, что суббота - день покоя, радости и особых Божьих благословений, мы, как дети Божьи, не сомневаемся. Вопрос поведения и отношений в День субботний всегда и во все времена был актуальным. Время от времени, когда дети Божьи впадали в крайности (либерализма, или законничества), Богу приходилось напоминать о важнейшем в законе, - мотивации и самом духе Закона Божьего. Вот некоторые из напоминаний: Им. 58. 13-14, Мк. 2. 27. Отвечая на Ваш вопрос, уважаемый Антон, хочу сказать что медицинские процедуры, о которых вы упоминаете в Вашем вопросе отнюдь не являются грехом в случае, если это угрожает не только Вашему здоровью, но и здоровью людей, которые Вас окружают, а также животных, которые являются Божьим творением, Мф. 12. 11. Бог использует разные способы в исцелении человека, в том числе и руки компетентных, квалифицированных специалистов - врачей. Эдуард Ерёменко