Question: Мудрые девы кажутся мне невоспитанными и поступившими неправильно.
Answer: Вопрос: "что имеется ввиду в притче о 10 девах масло, которого не хватило у глупых дев, и что это за масло, что умные не могли дать глупым, потому что не хватит им и другим. если у меня есть то я не должен дать другому, чтобы не оказаться в аналогичной ситуации"Мир вам, Карен! Вот притча, о которой вы спрашиваете:Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречу жениху. Из них пять было мудрых и пять неразумных. Неразумные, взяв светильники свои, не взяли с собою масла. Мудрые же, вместе со светильниками своими, взяли масла в сосудах своих. И как жених замедлил, то задремали все и уснули. Но в полночь раздался крик: вот, жених идет, выходите навстречу ему. Тогда встали все девы те и поправили светильники свои. Неразумные же сказали мудрым: дайте нам вашего масла, потому что светильники наши гаснут. А мудрые отвечали: чтобы не случилось недостатка и у нас и у вас, пойдите лучше к продающим и купите себе. Когда же пошли они покупать, пришел жених, и готовые вошли с ним на брачный пир, и двери затворились; после приходят и прочие девы, и говорят: Господи! Господи! отвори нам. Он же сказал им в ответ: истинно говорю вам: не знаю вас. Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий. Если рассматривать эту притчу с мирской точки зрения, тогда девы, названные разумными, выглядят не очень-то хорошо. Ведь учат же нас с детства тому, что надо делиться с людьми тем, что имеешь. И правильно учат! Однако чтобы понять притчу Иисуса, надо знать Библейский язык, на котором Иисус говорит с нами. Что на библейском языке означает слово «светильник», если это слово относится к людям? Давайте проведём небольшое исследование Ветхозаветных Писаний? Иов. 18:5-6 Да, свет у беззаконного потухнет, и не останется искры от огня его. Померкнет свет в шатре его, и светильник его угаснет над ним. Прит. 13:9 Свет праведных весело горит, светильник же нечестивых угасает. Прит. 20:20 Кто злословит отца своего и свою мать, того светильник погаснет среди глубокой тьмы. Прит. 24:20 потому что злой не имеет будущности, - светильник нечестивых угаснет. Светильник на Библейском языке – это сама жизнь человека, которая, насколько мы знаем, приходит от Самого Бога. жизнь – это свет, свет приходит только от Бога, Который Единственный способен зажигать жизнь в человеках. Ин. 1:9-10 «Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир. В мире был, и мир чрез Него начал быть. »Таким образом, 10 дев – это десять живущих людей, чьи светильники (жизни) горят. Более того, эти 10 дев не просто какие-то люди, а те, которые знают о Боге и даже знают о том, что Он придёт, чтобы забрать их к Себе. Они все вышли навстречу Жениху, Который направляется на Свадебный Пир. Эти 10 дев представляют из себя людей, которые называют себя христианами и заявляют, что Бог придёт во второй раз, чтобы завершить план спасения человечества. И с виду эти люди, христиане, ничем не отличаются друг от друга. Все знают, все ждут, все светятся вокруг себя своими жизнями, все задремали перед тем, как начались последние события. Только одна разница. У пяти из них есть лишь та жизнь, которая была дана им изначально, при первом рождении, а у других пяти есть запас жизни – запас масла для их светильников. Могут ли они поделиться этим запасом? Нет. Потому что ведь речь идёт не о реальном масле, а о дыхании вечной жизни, которую человек получает лично из рук Христа. Христос пришёл для того, чтобы дать нам всем жизнь с избытком (Ин. 10:10). Получивший её и заботившийся о ней, нося её повсюду с собою (а не только на собрания верующих) (Кол. 2:6), имеет запас масла-жизни, чтобы войти в Его Царствие. А тот, кто только притворился, что получил, или получив, не заботился о том, чтобы всегда и везде носить её с собою, живя по её правилам (Фил. 1:27), тот неразумен. очень неразумен, судя по притче Иисуса. С любовью в Подателе Жизни, Саша.