Question: была в браке 2года. Разведена без причин прелюбодеяния и по его настоянию. Выйдя замуж второй раз по Библии, получается, что я, выйдя замуж повторно, прелюбодействую
Answer: Марина спрашивает: Мир вам! Я была в браке 2года. Муж был у меня первым мужчиной. Разведена без причин прелюбодеяния и по его настоянию. Выйдя замуж второй раз, стала первой женщиной у второго мужа, родила деток. По Библии, получается, что я, выйдя замуж повторно, прелюбодействую и мой муж, женившись на мнетаким образом разведенной, -тоже прелюбодействует? Мир вам, Марина, Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь. (1Кор. 7:15)Не связаны - значит свободны вступить в повторный брак, ну или не вступить. вобщем свободны. Даже если ваш супруг был формально верующим, это правило все равно распространяется на него т. к. настоящий верующей не может развестись с женой кроме причины прелюбодеяния:Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. (Матф. 19:9) Так что никто в вашем случае не прелюбодействует т. к. вы не связаны с первым мужемБожьих благословенийОлег