Question: Радуясь жизни, мы радуем Бога?
Answer: Доброго вам времени суток, Руслан! Конечно же, радуясь жизни, мы радуем Бога, Который сотворил нас для жизни. На этом я могла бы поставить точку, но на собственном опыте зная, как сильно искажены в человеческом сознании слова и понятия, я продолжу отвечать на ваш вопрос. Апостол Иоанн говорит: "Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей"(1Иоан. 2:15). Заметьте, что речь идёт о мире, а не о жизни. Нигде в Библии вы не найдёте и намёка на «не любите жизни», а вот постоянные призывы Бога к тому, чтобы мы выбрали жизнь – это неоспоримый факт:"Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое. "(Втор. 30:19) "дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим. 6:23). Вот тут кроется камень преткновения, запинаясь о который, многие из нас полагают, что Бог предлагает нам ту жизнь, которую мы сейчас ведём, только немного подкорректнированную, улучшенную. Однако, Бог предлагает нам жизнь, о которой мы даже мечтать боимся: без боли, без разочарований, без страхов, наполненную любовью и доверием, радостью и постоянным возрастанием в совершенстве. – Вечную Жизнь на новой земле, на которой не будет ничего проклятого, увядающего, умирающего, защищающего себя шипами или ядом, на которой ягнёнок будет лежать рядом с волком, а ребёнок будет играть с аспидом. Вчитайтесь в эти удивительные строки:«Тогда волк будет жить вместе с ягненком, и барс будет лежать вместе с козленком; и теленок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их. И корова будет пастись с медведицею, и детеныши их будут лежать вместе, и лев, как вол, будет есть солому. И младенец будет играть над норою аспида, и дитя протянет руку свою на гнездо змеи. Не будут делать зла и вреда на всей святой горе Моей, ибо земля будет наполнена ведением Господа, как воды наполняют море» (Ис. 11:6-9). «се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло» (Откр. 21:3-4). Вот она Жизнь, Которую мы должны любить, а не то, что нам предлагает сегодняшняя земля, подвергшаяся проклятию шесть тысяч лет назад. Разве можно любить мир, в котором страдают люди, а животные убивают друг друга ради выживания? Нет. Но можно ли при этом любить жизнь как таковую, как противоположность смерти? Можно ли радоваться, видя красивые лица, вдыхая запах роз, слыша трели соловья, можно ли любить тихо падающий снег и тепло от костра, звёздное небо и летний дождь? Есть ли радость от кушания винограда и арбуза, от того, что рядом с тобой любимый человек, что мама добра и красива? Да. Господь Вседержитель не позволил Своему врагу уничтожить всё, что напоминало бы нам о Божьем плане Жизни для нас, о Его любви к нам, чтобы вглядываясь в это, мы могли бы постичь, что Истинный Бог добр и любящ. Екклесиаст мудро говорит нам о том, как человек должен относиться к жизни, которую он вынужден сейчас проводить на прОклятой земле, где, к сожалению, сохранились только намёки на прекрасные качества характера нашего Творца. Читая эти строки, обратите особое внимание на то, что Екклесиаст говорит именно о правильном отношении к нынешней жизни. «Познал я, что нет для них ничего лучшего, как веселиться и делать доброе в жизни своей. И если какой человек ест и пьет, и видит доброе во всяком труде своем, то это - дар Божий» (Еккл. 3:11-13). «Вот еще, что я нашел доброго и приятного: есть и пить и наслаждаться добром во всех трудах своих, какими кто трудится под солнцем во все дни жизни своей, которые дал ему Бог; потому что это его доля» (Еккл. 5:17). «[Итак] иди, ешь с весельем хлеб твой, и пей в радости сердца вино твое, когда Бог благоволит к делам твоим. Да будут во всякое время одежды твои светлы, и да не оскудевает елей на голове твоей. Наслаждайся жизнью с женою, которую любишь, во все дни суетной жизни твоей, и которую дал тебе Бог под солнцем на все суетные дни твои; потому что это - доля твоя в жизни и в трудах твоих, какими ты трудишься под солнцем. Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости» (Еккл. 9:7-10). «Веселись, юноша, в юности твоей, и да вкушает сердце твое радости во дни юности твоей, и ходи по путям сердца твоего и по видению очей твоих; только знай, что за все это Бог приведет тебя на суд. И удаляй печаль от сердца твоего, и уклоняй злое от тела твоего, потому что детство и юность – суета. И помни Создателя твоего в дни юности твоей, доколе не пришли тяжелые дни и не наступили годы, о которых ты будешь говорить: "нет мне удовольствия в них! » (Еккл. 11:9-10, 12:1). А настоящая, вечная жизнь, которой мы непрестанно радуемся, - она в Боге, потому что Он и есть жизнь наша. Любящий Бога любит Жизнь, а потому с надеждой ожидает нового неба и новой земли, на которой эта жизнь будет в вечном изобилии (2Петр. 3:13). С уважением, Саша