Question: Могу ли я, женщина, помогать неверующим в вопросах толкования и чтения Библии. Эти люди нуждаются в моей помощи, но Библия запрещает женщине учить и мой неверующий муж против.
Answer: Светлана спрашивает: "Могу ли я, женщина, помогать неверующим в вопросах толкования и чтения Библии, а так же руководить небольшим библейским кружком. Эти люди нуждаются в моей помощи, но Библия запрещает женщине учить и мой неверующий муж против. Что мне делать? "Мир вам, Светлана! Думаю что здесь 2 разных вопроса:1. Библия2. мужНачнем с первого вопроса. Библия не запрещает служение женщины и служение Словом в том числе. какое служение более ответственное - быть пророчицей или руководить библейским кружком. Если женщины могли провозглашать Божье Слово в актуальной ситуации, то прочесть из Библии смогут тем более. Луки 2:36-38 - пророчица Анна служила при Иерусалимском храме. Деяния 2:17 - Петр напоминает пророчество о том, что в последние дни в том числе и дочери будут пророчествовать. Деяния 21:8, 9 - у диакона новозаветной церкви Филиппа были дочери пророчицы. 1 Кор 16:19; Деян 18:18-26 - Муж и жена Акала и Прискилла вместе вели домашнюю церковь, и они же в свое время наставили в истине Аполлоса. 2 послание Иоанна - все это послание написано "избранной госпоже и детям ее"Некоторые комментаторы понимают, что это послание написано церкви, в которой руководителем была женщина. Пример церкви в Филиппах допускает подобное толкование (Деян 16:12, 13). 1 Тим 5:5, 9, 10 - описывает служение вдовиц и избрание вдовиц для этого служения. Может быть, это служение было не столько в церкви, сколько в повседневных нуждах. Ну и конечно слова Павла в отношении единства:"Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе"(Гал 3:28). Теперь второй вопрос - запрет неверующего мужа. Скорее всего он ревнует. Это вполне адекватная реакция для неверующего мужа. Другое дело, если бы он постоянно там был на кружке, что там за другие мужчины ходят. И еще этот вопрос может задевать ущемленное мужское достоинство - жена учит и руководит, а он вынужден сидеть и слушать. Кто он перед окружающими людьми - какова его семейная роль, а кто его жена. Люди нуждаются в Божьей помощи, что может проявится через вас, а может и через другого верующего человека. Может через вашего супруга в будущем. "Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. "(1Пет. 3:1, 2)Молитесь Господу и просите Его мудрости. Возможно вам стоит немного подождать с этим служением во избежание лишних семейных конфликтов. Проявляйте уважение и терпение к мужу. Намного лучше, чтобы вы вместе занимались этим служением. Есть такое мудрое изречение: "За каждым великим мужчиной стоит не менее великая женщина"Вдохновляйте супруга, любите его - увидите плод намного больший нежели даже ожидаете. Господь да даст вам особой мудрости. Благословений, Виктор