Question: Почему в Библии ничего не написано о динозаврах?
Answer: Наталья! Потому что слово "динозавр"появилось в 1841 году, а к этому моменту последняя написанная книга Библии существовала уже почти 2000 лет. Поздновато, мягко говоря. Если же искать в Библии описания колоссальных животных, не встречающихся в современной природе, то найдем много интересного. Например: Иов 40:10 Вот БЕГЕМОТ, которого Я создал, как и тебя; он ест траву, как вол; 11 вот, его сила в чреслах его и крепость его в мускулах чрева его; 12 поворачивает хвостом своим, как кедром; жилы же на бедрах его переплетены; 13 ноги у него, как медные трубы; кости у него, как железные прутья; 14 это - верх путей Божиих; только Сотворивший его может приблизить к нему меч Свой; 15 горы приносят ему пищу, и там все звери полевые играют; 16 он ложится под тенистыми деревьями, под кровом тростника и в болотах; 17 тенистые дерева покрывают его своею тенью; ивы при ручьях окружают его; 18 вот, он пьет из реки и не торопится; остается спокоен, хотя бы Иордан устремился ко рту его. 19 Возьмет ли кто его в глазах его и проколет ли ему нос багром? Не спешите заключить, что это современный бегемот, хотя и эта милая зверушка является самым агрессивным млекопитающим на Земле. Обратите внимание на огромный хвост, которого, как известно, у современных бегемотов нет. А вот на травоядного ящера очень даже похоже, хотя, конечно, мы с Вами их никогда не видели :)Иов 40:20 Можешь ли ты удою вытащить ЛЕВИАФАНА и веревкою схватить за язык его? 21 вденешь ли кольцо в ноздри его? проколешь ли иглою челюсть его? 22 будет ли он много умолять тебя и будет ли говорить с тобою кротко? 23 сделает ли он договор с тобою, и возьмешь ли его навсегда себе в рабы? 24 станешь ли забавляться им, как птичкою, и свяжешь ли его для девочек твоих? 25 будут ли продавать его товарищи ловли, разделят ли его между Хананейскими купцами? 26 можешь ли пронзить кожу его копьем и голову его рыбачьею острогою? Мы видим, что мощь этого животного делала его ловлю невозможной для людей. Сейчас самые примитивные племена ловят и приручают ЛЮБЫХ наземных животных, если только это не запрещает их религия. Другое дело, если это морское существо. Тогда надо признать, что 1) океанические глубины мы знаем ОЧЕНЬ слабо, и периодически моряки то встречают, то вылавливают допотопных тварей, 2) во время потопа погибли только наземные животные, бывшие вне ковчега (Быт. 7:22). Стало быть, часть допотопных животных, населявших моря, дожила, вполне возможно, до наших дней. Дальнейшее описание этого гиганта захватывает дух: Иов 41:1 Надежда тщетна: не упадешь ли от одного взгляда его? 2 Нет столь отважного, который осмелился бы потревожить его; кто же может устоять перед Моим лицем? 3 Кто предварил Меня, чтобы Мне воздавать ему? под всем небом все Мое. 4 Не умолчу о членах его, о силе и красивой соразмерности их. 5 Кто может открыть верх одежды его, кто подойдет к двойным челюстям его? 6 Кто может отворить двери лица его? круг зубов его - ужас; 7 крепкие щиты его - великолепие; они скреплены как бы твердою печатью; 8 один к другому прикасается близко, так что и воздух не проходит между ними; 9 один с другим лежат плотно, сцепились и не раздвигаются. 10 От его чихания показывается свет; глаза у него как ресницы зари; 11 из пасти его выходят пламенники, выскакивают огненные искры; 12 из ноздрей его выходит дым, как из кипящего горшка или котла. 13 Дыхание его раскаляет угли, и из пасти его выходит пламя. 14 На шее его обитает сила, и перед ним бежит ужас. 15 Мясистые части тела его сплочены между собою твердо, не дрогнут. 16 Сердце его твердо, как камень, и жестко, как нижний жернов. 17 Когда он поднимается, силачи в страхе, совсем теряются от ужаса. 18 Меч, коснувшийся его, не устоит, ни копье, ни дротик, ни латы. 19 Железо он считает за солому, медь - за гнилое дерево. 20 Дочь лука не обратит его в бегство; пращные камни обращаются для него в плеву. 21 Булава считается у него за соломину; свисту дротика он смеется. 22 Под ним острые камни, и он на острых камнях лежит в грязи. 23 Он кипятит пучину, как котел, и море претворяет в кипящую мазь; 24 оставляет за собою светящуюся стезю; бездна кажется сединою. 25 Нет на земле подобного ему; он сотворен бесстрашным; 26 на все высокое смотрит смело; он царь над всеми сынами гордости. Даже очень похоже на морского огнедышащего дракона. Есть масса теорий, как животные могут производить такую температуру, чтобы выдыхать огонь, дым и горячий воздух. Среди насекомых подобный механизм имеет <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%BC%D0%B1%D0%B0%D1%80%D0%B4%D0%B8%D1%80_%28%D0%B6%D1%83%D0%BA%29">современный жук-бомбардир</a>. Идем дальше: Исаия 27:1 В тот день поразит Господь мечом Своим тяжелым, и большим и крепким, ЛЕВИАФАНА, змея прямо бегущего, и левиафана, змея изгибающегося, и убьет чудовище морское. Здесь упоминаются два вида левиафанов - прямо бегущий (возможно, огромный крокодил), и змей изгибающийся. Левиафан: Иов. 3:8, Иов. 40:20, 73:14, Пс. 103:26. Драконы: Втор. 32:33, Пс. 43:20, Пс. 90:13. Летучий дракон: Ис. 14:29. Их агрессивность, жестокость и прожорливость, способность нападать, возможно, на людей: Иер. 51:34. Морское чудовище: Иов. 7:12, Иез. 32:2. Летучий змей: Ис. 30:6, 34:15. Водный змий: Пс. 73:13. Морской змей: Ам. 9:3. Змей, искусивший Еву, лишь впоследствии начал ползать (Быт. 3:14). Как он передвигался раньше, неизвестно. Думаю, Иов 40-41 - достаточный ответ на Ваш вопрос. Креационисты единогласны в том, что динозавры погибли из-за потопа и его последствий - похолодания, исчезновения зеленой флоры, сокращения фауны, и т. д. Поэтому морские гиганты были и остаются главным источником информации о допотопном мире. С уважением, МаксимОтвет Василия Юнака:Приветствую Вас, Сестра Наталья! Динозавры в Библии упоминаются. Это левиафан и бегемот. О левиафане спорят, что он может смахивать на большого крокодила или аалигатора. А вот о бегемоте (Иов 40:10-13) спорить трудно: хотя гиппопотам, называемый бегемотом, существует в природе, но описанный в Книге Иова бегемот совершенно не похож на гиппопотама по крайней мере описанием хвоста - у бегемота от Иова хвост напоминает могучий кедр, а у гиппопотама хвост скорее похож на обрывок веревочки. К тому же "бегемот"- это не перевод оригинального слова, а его транслитерация. То есть на еврейском там стоит еврейское слово "бегемот", переводящееся как "звери (мн. число)"При этом стоит помнить, что множественное число в Библии подчас (не всегда) определяет превосходную степень (Слово "Бог"- "Элохим"также имеет множественную форму). Так что бегемот Иова можно перевести как "зверь зверей"или "сверхзверь"В общем, динозавры упоминаются. А если учесть, что Исаия перечисляет трех видов левиафанов, то это еще более убеждает в том, что под этим животным подразумевается то, что мы называем динозавром. Иов 40:20; Пс 73:14; 103:26 и Ис 27:1 подразумевают, что левиафан живет в воде. Также Исаия называет одного прямобегущим, а другого изгибающимся. По описанию можно предположить, что прямобегущий имеет длинные ноги, а изгибающийся - короткие, как у крокодила или ящерицы. Ранее считалось, что динозавры не были взяты Ноем в ковчег потому, что представляли угрозу человеку в новом мире, где звери стали хищниками (помним, что до потопа все животные питались травой - Быт 1:30; Ис 11:6-9). Сегодня есть ряд ученых, из которых довольно известен Кент Ховинд, в народе прозванный Доктором Дино за то, что он везде говорит о динозаврах. Эти ученые считают, что динозавры живут до сих пор в труднодоступных районах земли. Ввиду того, что перепроверить утверждения этих ученых не представляется возможным, а верить на слово человеку тоже опасно, я обычно воздерживаюсь от мнения в отношении того, прав ли Кент Ховинд, действительно ли существуют динозавры. Я просто говорю о фактах: есть люди, которые утверждают, что динозавры живут и сегодня, а есть люди, которые называют это досужим вымыслом. Единственное, что я могу утверждать с точностью: динозавры жили до потопа, потому что найдены их скелеты, но мое отношение к динозаврам никак не влияет на мое спасение, иначе об этом было бы четко сказано в Библии. То есть, признаю ли я динозавров или напрочь отвергаю их - это никак не отразится на моем спасении и благочестии. Благословений! Василий ЮнакПостскриптум: упомянув Кента Ховинда, считаю своим долгом пояснить, что в данное время он проходит через судебные тяжбы ввиду своего открытого противостояния государственной политике США вводить обучение теории эволюции в школах за счет средств налогоплательщиков. Это обстоятельство никоим образом не влияет на его учение о динозаврах и креационизме. Полагаю, что нам следует отделять научную и богословскую деятельность Ховинда от его борьбы с государственной политикой своей страны. Почему я это говорю? Для того, чтобы не случилось, такого, когда несогласный с позицией Ховинда в вопросах налогов из-за этого бездумно перечеркивал его труды в области науки и богословия, равно как и того, когда непринимающий креационистских взглядов Ховинда предвзято отнесся к его нынешним переживаниям и судебным тяжбам.