Question: Читая Ветхий Завет, мне легко быть атеистом. Узнавая об Иисусе Христе, я забываю про атеизм. Почему?
Answer: Дмитрий! Потому что Вы смотрите на Библию через призму своей культуры. В Боге Нового завета Вы легче узнаёте Бога любви, потому что Он культурно ближе Вам - Вы принадлежите к греческой цивилизации, а Новый завет написан "для греков"и на греческом языке. Меж тем, например, хамиты (негры по-библейски) по всему миру предпочитают Ветхий завет, потому что он ближе им по культурному коду. Вспомните хотя бы "Let My people go"Луи Армстронга. Пример для более продвинутых меломанов - опера Гершвина "Porgy and Bess"в исполнении Луи Армстронга и Эллы Фитцджеральд. В композиции "It ain`t necessary so"выражается скепсис в описанных в Библии чудесах, и опять же большинство примеров - из Ветхого завета: 969 лет Мафусала, Иона, выживший во чреве кашалота, и т. д. Надо читать Библию целостно. Желающим узнать о Нём Иисус советовал читать Ветхий завет (Ин. 5:39). Тем, кто будет утверждать, что Христос здесь имел в виду книги Нового завета, отвечайте, что Иисус говорил с иудеями, которые по сей день крепко сомневаются в богодухновенности Нового завета, к тому же первые книги Нового завета - послания Павла - были написаны десятилетия спустя смерти Христа. Иисус - это Бог Ветхого завета (Иоан. 8:58, 1 Петра 1:18-20, Евр. 1, Ин. 1). Он сотворил мир (Евр. 1), дал Закон на Синае (Чис. 12:8 ср. с Евр. 1:3), отделил избранный народ как "теплицу"для прорастания Ростка - Своего воплощения (см. образ Израиля как верной жены в Откр. 12). Обратите внимание на детальное сходство описаний Христовой славы в Ветхом и Новом заветах: Ис. 6, Исх. 24:10-11, Иез. 1, 3, 10 и Откр. 1. Вид Отца: Дан. 7:9-10 и вид Христа: Мар. 9:3, Откр. 1:14, Откр. 4:5. Теперь сравним характер Бога в двух заветах. Божья любовь в ВЗ: Быт. 1-3, Исх. 34, Быт. 18, Иер. 31:20, Ос. 11:4, Иер. 31:3, Втор. 4:37, Втор. 10:15, Пс. 44:8, Ис. 43:4, Мал. 1:2, Ион. 4 и посчитайте, сколько раз упоминается выражение "вовек (т. е. навеки, вечна) милость Его"- это был главный псалом, исполнявшийся левитами в храме. Божий гнев и суд над грехом, а также "терпимость к человеческому насилию"в НЗ: Лк. 13:1-9, Матф. 11:20-24, 18:34-35, 25:46, Иуд. 1:4-16, Мф. 23, Матф. 26:24, Матф. 18:6, Лук. 6:24-26, 2Пет. 3:10-12, Евр. 12:25-29, Матф. 5:22, Матф. 12:36, Иоан. 3:18, Деян. 12:21-23, Матф. 23:35, Деян. 12:1-4, Матф. 24:9, Иоан. 16:2, Деян. 26:10 и еще очень много мест. Но главной книгой окончательного суда и уничтожения греха является книга Откровение, где можно видеть как Иисуса в полноте гнева и силы, так и ужасающие казни нечестивых. Эти видения столь страшны, что современное христианство, боясь "испортить образ"Иисуса как друга грешников, просто не знает, как избавиться от этой книги, предпочитая ее игнорировать (она, мол, темная и закрытая (хотя само ее название говорить об обратном), как, впрочем, и свидетельства Божьей любви в ВЗ (это книги для евреев, а мы - язычники). В результате и возникает тот искаженный образ Божьего характера, через замутненную призму которого Вам трудно увидеть, что "Иисус Христос вчера и сегодня и во веки Тот же"(Евр. 13:8), в Нём "нет изменения и ни тени перемены"(Иак. 1:17), "Ибо Я - Господь, Я не изменяюсь; посему вы, сыны Иакова, не уничтожились"(Мал. 3:6). Почитайте Откровение, и Вы увидите, что тот же самый Иисус, который исцелял, прощал, долготерпел и благословлял, умеет так ставить грешника на место, что мало не кажется: Откровение 14:1 И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах. 2 И услышал я голос с неба, как шум от множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы гуслистов, играющих на гуслях своих. 3 Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли. 4 Это те, которые не осквернились с женами, ибо они девственники; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел. Они искуплены из людей, как первенцы Богу и Агнцу, 5 и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим. 6 И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу; 7 и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод. 8 И другой Ангел следовал за ним, говоря: пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы. 9 И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, 10 тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; 11 и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. 12 Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса. 13 И услышал я голос с неба, говорящий мне: напиши: отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними. 14 И взглянул я, и вот светлое облако, и на облаке сидит подобный Сыну Человеческому; на голове его золотой венец, и в руке его острый серп. 15 И вышел другой Ангел из храма и воскликнул громким голосом к сидящему на облаке: пусти серп твой и пожни, потому что пришло время жатвы, ибо жатва на земле созрела. 16 И поверг сидящий на облаке серп свой на землю, и земля была пожата. 17 И другой Ангел вышел из храма, находящегося на небе, также с острым серпом. 18 И иной Ангел, имеющий власть над огнем, вышел от жертвенника и с великим криком воскликнул к имеющему острый серп, говоря: пусти острый серп твой и обрежь гроздья винограда на земле, потому что созрели на нем ягоды. 19 И поверг Ангел серп свой на землю, и обрезал виноград на земле, и бросил в великое точило гнева Божия. 20 И истоптаны [ягоды] в точиле за городом, и потекла кровь из точила даже до узд конских, на тысячу шестьсот стадий. Никакой Голливуд не сможет изобразить масштабы этой катастрофы. Мы видим, что Иисус (Агнец и Сын Человеческий - Его евангельские титулы: Иоан. 1:29, 12:34-37) не только непринужденно чувствует Себя среди этой кровавой бани, но и активно осуществляет беспрецедентное побоище, явно происходящее по воле Божье. Давайте остановимся на последнем образе кровавой реки. Речь идет о человеческой крови, пролитой насильственным путем. Поток имеет глубину до конских узд - это уровень протянутой руки взрослого человека - минимум метр высоты. Греческий стадий - <a href="http://dic. academic. ru/dic. nsf/ushakov/1040930">минимум 150 метров длины</a>. Итого длина потока - 240 КИЛОМЕТРОВ! Попробуйте рассчитать, сколько людей погибло в этой бойне (в организме взрослого человека содержится не больше пяти литров крови, и мы не знаем ширины потока). Не хочется стать атеистом? Сразу говорю - этот "метод страуса"не поможет, как не помог современникам Ноя и жителям Содома и Гоморры. Попытки церкви "сохранить реноме"Иисуса привели к номинальному христианству в Европе, атеизму и либерализму, когда геи и те осмеиваются утверждать, мол, Библия не осуждает содомию! Мы должны понять, что Иисус ВСЕГДА, проповедуя, не только умолял человека оставить грех, но и выдвигал ультиматум: "Моя вечная любовь к тебе ведет Меня на крест за твои грехи. Но если ЭТОГО тебе будет мало, второй вариант - огненное озеро. Оно приготовлено для Дьявола, но при известном упорстве там можешь оказаться и ты"(см. Откр. 20). Наконец, "эксклюзивные"идеи христианства в ВЗ: любовь к ближнему: Лев. 19:18, Зах. 8:17. Если Вам скажут, что, мол, евреи "должны"были любить одних евреев, спросите у них, почему это Бог ставил пришельцев - иммигрантов - в один ряд с ЕВРЕЙСКИМИ сиротами и вдовами? Исх. 12:49 один закон да будет и для природного жителя и для пришельца, поселившегося между вами. Также см. : Чис. 9:14, Чис. 15:14-15, Втор. 5:14, Втор. 14:29, 16:11-14, 26:11. А если это иммигранты-евреи, то из какого это "Советского союза"они могли "репатриироваться"в Израиль тысячелетия подряд? Это очередная смехотворная попытка иудеев "приватизировать"ВЗ, а христиан - его с облегчением им отдать ("не надо нам ни Закона, ни правил, оставим одну любовь! "Вот и протестуют против гомосексуальной "любви без правил"Без особого успеха, надо признать). В ВЗ, таком "чужом и ненужном"для многих "христиан", находим Божье повеление на деле и постоянно заботиться о незащищенных слоях населения, природе, справедливо относиться к язычникам, если они без агрессии относятся к евреям, не мешать им перенимать веру в единого Бога и Его законы. Итак, 2Тим. 3:13 Злые же люди и обманщики будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь. 14 А ты пребывай в том, чему научен и что тебе вверено, зная, кем ты научен. 15 Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. 16 Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, 17 да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен. С уважением, Максим