Question: многие люди считают только православную церковь и католическую истинным христианством, а всех остальных пятидесятников, АСД, баптистов сектой в самом обидном смысле слова. как обьяснить, что никакая мы не секта, а самые настоящие христиане? !
Answer: Здравствуйте Яна! Вспомните, что само понятие секта не обидное! Например, во времена Иисуса Христа, в иудаизме существовало как минимум две секты: фарисеи и садукеи. Причем один из величайших апостолов не стеснялся заявлять о своей принадлежности к одной из этих сект Деян. 23:6. Человек, который в неприглядном свете употребляет слово секта, просто сам невежда и прячется за своей глупостью. Не обижайтесь на этих людей, они тоже дети Божии, только не такие послушные как Вы. А вопрос истинности церкви, нужно рассматривать не с точки зрения заявлений ораторов, а с Библией в руках. Вот и спросите у ваших насмешников несколько вопросов из Писания, и Вы увидите, как часто берут в руки эти люди Вечное Сокровище всех христиан.