Question: Можно ли кричать на пьющего отца?
Answer: Евгений пишет: "мой отец пьет, я на него кричу. Является ли это нарушением пятой заповеди? Остается осадок, может надо было промолчать? И как после этого мне говорить о Боге другим людям? "Мир вам, Евгений! Восхвалите Бога Всемогущего, Который Духом Святым стучит в ваше сердце, чтобы наставить вас на истинный путь, потому что только Дух Святой может объяснить человеку, что кричать на родителей, злиться на них, обвинять и пр. - это нарушение пятой заповеди! Впрочем, если вы позволите Богу и дальше открыто говорить к вам, если будете внимательны, то сможете всем сердцем понять, что вы нарушаете не только пятую заповедь, а саму основу Божьего закона, о которой Законодатель сказал в Матф. 22:36-40. "Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки"В своих молитвах просите Спасителя научить вас по-настоящему любить вашего земного отца, чтобы видеть в нём не свою проблему, которая запинает вас и мешает вам жить, а бесценную человеческую духу, которую Иисус желает спасти для Вечности. Да поможет вам Христос увидеть в вашем сердце всё, что не позволяет Ему сделать вас истинным Его свидетелем. Саша.