Question: Пожалуйста посоветуйте, где купить Библию в Интернете, синодальный перевод?
Answer: Максим пишет: Мир Вам, братья и сестры. Пожалуйста посоветуйте где заказать Библию в Интернете синодальный перевод. У вас на сайте прочитал онлайн полностью вашу Библию, но хочу настоящую Библию. У вас перевод очень хороший с таким же хочу купить подскажите пожалуйста ссылки магазинов. Заранее Спасибо! ! ! Храни вас ГОСПОДЬМир Вам, брат Максим! Вы можете приобрести Библию в крупных книжных магазинах или в христианских магазинах (правда иногда их трудно найти). Самый верный и легкий способ - покупка через интернет. Я заказываю Библии именно через интернет. Удобно, большой выбор разных форматов и изданий, и цена ниже. В России, где Вы живете, это можно сделать через интернет-магазин "Слово": http://slovo. net. ru/ Это один из лучших магазинов такого рода. На Украине крупнейшим интернет-магазином является "Христианская книга": http://www. kniga. org. uaОбычно такие магазины отправляют заказ обычной почтовой бандеролью с оплатой за товар при получении (наложенный платеж). Так что стоимость доставки невысокая, а риска нет. Магазин "Христианская книга"вообще предоставляет уникальный сервис - отправляет заказы во все страны СНГ, а также в ближнее дальнее зарубежье по приемлемой цене. Библии в продаже обычно отличаются ценой. Если мы выбираем какой-то конкретный перевод, например Синодальный, то на цену влияет (в порядке убывания): материал обложки (кожа овцы, кожзам или картон), бумага (мелованная, желтоватая высокой плотности с добавлением волокон риса или обычная), наличие индекса (вырезы в торце книги с названиями библейских книг). Наиболее дорогие Библии - подарочные. У них большой формат (А4 или около того), дорогая обложка, мелованная бумага, индекс. В общем, весь комплект премиум опций. Далее идут профессиональные Библии, те которыми пользуются служители. Они сочетают в себе качество, солидный внешний вид, удобство и долговечность при интенсивной эксплуатации. У них кожаная обложка, желтоватая рисовая бумага и индексы в торце. Далее идут Библии для общего пользования. У них разнообразные форматы и комбинация тех или иных достоинств, при более низкой цене. Если Вы можете себе позволить, возьмите "профессиональное"издание Библии. Это дороже, но зато качество и удобство использования на высоком уровне. Кроме того, покупая Библию Вы покупаете книгу, которой будете пользоваться многие годы. Я своей пользуюсь уже около 10 лет. При стоимости в то время около 30 долларов, это выходит по 3 доллара в год. Согласитесь, это смешные деньги за качественную вещь. Если хотите сэкономить - откажитесь от кожаной обложки в пользу качественного кожзама. Можно также взять без индекса. Это будет еще дешевле, но гораздо неудобней в использовании. Есть индексы, которые можно наклеить самому, но они со временем разрушаются и страницы в местах наклейки тянутся и рвутся. По моему личному мнению, необходимый минимум для личной Библии - это "рисовая"бумага (она тонкая, но не просвечивается) и индексы. Библии с качественной бумагой обычно имеют "золотой срез"Такие Библии печатают издательства российского и украинского библейского общества - РБО и УБО. Формат книги должен быть не меньше 120х180мм или 140х200мм. Иначе шрифт мелковат. Для поездок можно купить запасную, недорогую Библию из обычных изданий. Потерять не жалко и подарить при знакомстве в дороге можно. Для молодежи есть Библии в джинсовой обложке, для девочек есть розовые с цветочками. Есть узкие Библии для поездок с текстом в одну колонку. В общем, на любой вкус. По поводу различных переводов и видов Библии (Православная, каноническая, итп) можно прочитать здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/10С уважением, Александр