Question: Можно ли устраивать блошиный рынок в Молитвенном доме?
Answer: Мир Вам, Андрей! 12 И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей, 13 и говорил им: написано, - дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников. 14 И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их. (Матф. 21:12-14)Разве блошиному рынку место в Молитвенном доме? Почему бы не использовать для этого дела другое, более подобающее пространство. Благословений, Виктор