Question: Приносят ли члены ЦАСД десятину со всего, что приобретают? С подарков, с овощей и фруктов, итд?
Answer: Игорь спрашивает: Вопрос о десятине. Приносят ли члены ЦАСД десятину со всего, что приобретают? Например, с подарков, с овощей и фруктов, растущих в огороде или саду, с приплода домашних животных, с молока, яиц и т. д. Если да, то как она используется? Если нет, то почему? Мир Вам, брат Игорь! Я не могу сказать за всех членов Церкви Адвентистов седьмого дня, кто приносит, а кто нет. Но об учении этой церкви сказать могу. Согласно взгляду Церкви АСД на библейское учение, десятину нужно возвращать (или посвящать) Богу от всякого дохода, а говоря точнее, от всякого количественного возрастания, либо от сада, либо от поля, либо от стада, либо от работы рук и ума. В последнюю категорию входят: зарплата, пенсия, стипендия, дивиденды, гонорары, коммерческая прибыль, итп. Также, в эту категорию входит косвенный материальный доход. Например, предприятие, где работает человек, кормит его бесплатным обедом. Стоимость этого обеда - это косвенный доход. Предприятие, где работает человек, оплачивает его медицинскую страховку (отдых в санатории, итп). Стоимость этой страховки или иных расходов со стороны предприятия - это косвенный доход (следует не путать с суммой страховых выплат, которые доходом не являются). Некоторые нюансы были освещены в этом ответе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15/309499">http://www. bible. com. ua/answers/r/15/309499</a>Также, десятину следует возвращать с материальной помощи или с наследства (движимого и недвижимого), а также с подарков. В отношении подарков есть хороший ответ брата Василия:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15/302218"> http://www. bible. com. ua/answers/r/15/302218</a>Это то, чему учит и к чему призывает Церковь АСД. Что касается технической стороны вопроса, то десятина в натуральной форме (мясо, яйца, фрукты, овощи, итп) может быть передана семье пастора в той общине, где состоит член церкви или любому другому пастору, на усмотрение дающего. Однако, в таких случаях размеры такой поддержки семьи пастора должны быть в разумных рамках реальных нужд пастора. Если Вы фермер и возвращаете десятину в виде двадцати коров или ста гусей, или в виде тонны яблок, то ее следует внести в другой форме и по другому адресу - казначею общины в виде денег, для пользы всей церкви, а не для избытка в доме одного пастора. Однако, современные адвентисты редко приносят десятину в натуральном виде. Ее обычно оценивают и приносят в церковь виде денег, согласно Божьему установлению во Втор. 14:24-25. В Церкви АСД, любая десятина, как натуральная, так и в виде денег, используется только на содержание служителей Церкви и всего того, что непосредственно касается евангельской деятельности: пасторов и их семей (материальная помощь, оплата жилья, транспортных или иных расходов связанных со служением), евангелистов, миссионеров, администраторов церкви, итд. Более подробно об этом читайте здесь: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3542">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3542</a>С уважением, Александр