Question: Если я часто использую матерные слова, это считается грехом?
Answer: Александр спрашивает: Если я часто использую матерные слова в своём общении с друзьями, это считается грехом. ? ? ? я имею ввиду что я не кого то матерю а просто если что то не получается использую их. Это грех? Мир Вам, Александр! Грех - это нарушение законов Бога: "Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие. "(1Иоанна 3:4)В Библии мы находим ясные повеления касательно сквернословия и не только:"Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу. Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем; и не давайте места диаволу. Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления. Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас; но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. "(Ефесянам 4:25-32)"Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные, и живите в любви, как и Христос возлюбил нас и предал Себя за нас в приношение и жертву Богу, в благоухание приятное. А блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым. Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны [вам], а, напротив, благодарение ибо знайте, что никакой блудник, или нечистый, или любостяжатель, который есть идолослужитель, не имеет наследия в Царстве Христа и Бога. "(К Ефесянам 5:1-5)"Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение, за которые гнев Божий грядет на сынов противления, в которых и вы некогда обращались, когда жили между ними. А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его. "(Колоссянам 3:5-9)Мы видим, что сквернословие апостолы ставят в один ряд воровством и другими грехами. Конечно, эти грехи не равны по степени своей тяжести, но одинаково греховны - то есть отвратительны для Бога. Твердо решите больше не сквернословить! Но знайте, что у Вас самого не получится это сделать. Вы не сможете сами победить эту греховную привычку, как и другие греховные привычки. Только с помощью Божьей силы можно победить грех. Путь к обретению этой силы - это покаяние и исповедание этого греха пред Богом в молитве, а также ежедневная молитва о помощи свыше с упоминанием одного из Божьих обетований. К примеру:"Конечно, знает Господь, как избавлять благочестивых от искушения, а беззаконников соблюдать ко дню суда, для наказания. "(2Петра 2:9). "Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь. "(Евр. 2:18). "Если исповедуем грехи наши, то Он будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "(1Ин. 1:9)С уважением, Александр