Question: Как открыть глаза и уши неверующим знакомым?
Answer: Многие мои знакомые соглашаются с библейской вестью о пришествии Христа, о Суде, о новой земле, об источнике зла и т. д., но говорят: поживу как хочу оставшееся время. Если и погибну когда-то, зато сейчас оттянусь. Что делать? Смотреть, как погибают? Как открыть им глаза и уши? Евгений! Что, все эти многие так в один голос и отвечают? Они не сговорились? ;)Что можно сделать: 1) молиться о них, 2) быть привлекательным примером святой жизни, 3) присоединиться к церкви и привлекать к вашим беседам опытных миссионеров. Они знают, как с такими людьми общаться. Хотя, безусловно, безотказных технологий в таком деле нет и быть не может. Бог свято блюдет свободу человека спастись или погибнуть. Но пока есть жизнь - есть надежда. Работайте и не унывайте. С уважением, Максим