Question: Несет ли ответственность сын за поступки отца?
Answer: 3. 69. Владимир (bwolf46@? ? ? ru) пишет: "Уважаемый Василий, огромное спасибо за вашу рассылку. Жизненная суета не часто позволяет взять в руки томик Библии, так что, то что вы нашли способ достучаться до людей через Интернет, просто находка. Я далек от знаний которыми наполнена это поистине мудрая книга, но по мере духовного голода в разные для себя времена испытываю необходимость взять ее в руки. Вопрос мой: несет ли ответственность сын за поступки отца, да и родни в том числе, ведь в библии не редко упоминается прокляти типа "Аммонитянин и Моавитянин не может войти в общество Господне, и десятое поколение их не может войти в общество Господне во веки"(Втор 23:3). В чем Бог видит спарведливым наказание нескольких поколений. "Дорогой Брат Владимир, как бы мне хотелось, чтобы все регулярно питались от этого хлеба духовного, которым является Слово Божье (Мф 4:4; Ин 6:33, 35), так же часто, как все мы питаемся хлебом физическим. И я благодарен Богу, что могу разделять эту духовную трапезу вместе с вами хотя бы раз в неделю. Но это я делаю для того, чтобы пробудить у вас желание делать то же каждый день. "Вот наступают дни, говорит Господь Бог, когда Я пошлю на землю голод, - не голод хлеба, не жажду воды, но жажду слышания слов Господних. И будут ходить от моря до моря и скитаться от севера к востоку, ища слова Господня, и не найдут его"(Амос 8:11, 12). И не думайте говорить, что мы уже прошли через это время, когда атеизм закрывал людям доступ к Слову Божьему. Хотя мы в то время жили впроголодь (духовно), но Слово Божье все же можно было найти. Но если мы не воспользуемся этой благодатной возможностью изучать Священное Писание, когда оно доступно для всех нас, то наступит то время, когда эти слова пророка Амоса исполнятся в нашей жизни. Библия говорит: "сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается"(Иез 18:20). Как же понимать те места, которые говорят обратное? Есть по крайней мере две категории текстов, которые утверждают обратное. Одна категория - это текст, упомянутый в Вашем вопросе, а вторая - это слова заповеди: "Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"(Исх 20:5, 6). Во-первых, надо понять, что в случае с аммонитянами и моавитянами речь идет не только о десяти поколениях. О них сказано конкретно: "вовеки"А десять поколений - это всего-лишь присказка, наподобие той, что мы употребляем: "я уже сто раз говорил об этом"Но вот как истолковали этот текст спустя тысячу лет, после вавилонского плена: "В тот день читано было из книги Моисеевой вслух народа и найдено написанное в ней: Аммонитянин и Моавитянин не может войти в общество Божие во веки,. Услышав этот закон, они отделили все иноплеменное от Израиля"(Неем 13:1, 3). Во-вторых, надо обратить внимание на следующее обстоятельство: в родословную Иисуса Христа вошла моавитянка (Мф 1:5). И если для христиан всякие там моавитяне уже ничего не значат, то скажем это по-другому: в родословие царя Давида вошла моавитянка (Руфь 4:17). Другими словами, царь Давид, легендарный еврей - процентов на двадцать сам являлся моявитянином. Итак, я усложнил вопрос, а сейчас попытаюсь дать на него удовлетворительный ответ. Господь объявляет наказание за неповиновение Богу и противление Его закону. Но в случае с Руфью мы видим, что она всецело приняла Господа: "Но Руфь сказала: не принуждай меня оставить тебя и возвратиться от тебя; но куда ты пойдешь, туда и я пойду, и где ты жить будешь, там и я буду жить; народ твой будет моим народом, и твой Бог - моим Богом"(Руфь 1:16). Итак, вот он принцип, которым пользуется Бог: "Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его; но если народ этот, на который Я это изрек, обратится от своих злых дел, Я отлагаю то зло, которое помыслил сделать ему. А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его; но если он будет делать злое пред очами Моими и не слушаться гласа Моего, Я отменю то добро, которым хотел облагодетельствовать его"(Иер 18:7-10). Почему же, в таком случае, такие строгие слова записаны в заповедях и высказываются Господом? На это существуют две причины: Во-первых, принцип воспитания. Посмотрите на поколения вокруг себя - мир катится вниз. Каждое новое поколение хуже предыдущего. Плохие родители не могут дать хорошего воспитания детям своим. Во-вторых, грех человека подчас влечет за собой естественные последствия, которые передаются и по наследству. Этими последствиями могут быть болезни, наклонности характера, материальные трудности и т. д. И подчас требуется три-четыре поколения для того, чтобы ситуация изменилась. Священное Писание содержит достаточно примеров того, что Господь прощает, но наказание не отменяет (например, история Давида: 2Цар 12:22). Таким образом, Господь никому незакрывает дверь ко спасению. И аммонитяне, и моавитяне имели возможность спастись так же, как и все остальные жители земли. Принадлежность к народу израильскому не могла спасти многих людей только потому, что они отвратились от истины. Наказание, которое дети вынуждены нести за грехи своих родителей не препятствуют их спасению. Бог остается справедливым, и тем более, что Он при этом "творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"Именно по причине этой милости Божьей евреи сегодня, хотя многие из них давно позабыли Бога, все еще первые среди лучших, как в науке, так и в бизнесе. Да и здоровьем они не обделены. Да, "кого любит Господь, того наказывает и благоволит к тому, как отец к сыну своему"(Прит 3:12).