Question: Что верующему делать с "письмом счастья"?
Answer: 3. 625 Илья (tillias@? ? ? ru) пишет: "Мир вам брат. Недавно я нашел. у своей старой тетки (она недавно умерла) следующее пиьсмо. /речь идет о. "письме счастья"/ Посоветуйте, как мне поступить в данной ситуации. с точки зрения библии. Просто у меня очень много горя в семье произошло. и происходит, не хочется чего то еще, хотя с другой стороны понимаю, что. это возможно просто трюк и на моих чувствах просто могут играть шарлатаны. Все же хотелось бы знать, как Господь относится к таким аферам. "Приветствую Вас, Брат Илья!
Это один из множества вариантов так называемых "святых писем"Я их тоже. немало получал, но всегда неизменно и безбоязненно отправлял в мусорную. корзину. Рекомендую сделать это и Вам. При этом совершенно не надо. сомневаться, так как Священное Писание дает нам определенные, Божественные. условия благословений, совершенно не включающие в себя что-либо подобное. Прочтите для этого 28-ю главу книги Второзаконие. Там Вы найдете истинные. условия благословений и проклятий, которые основываются на одном: "Если ты. будешь слушать гласа Господа Бога твоего, тщательно исполнять. все заповеди Его, которые заповедую тебе сегодня, то Господь Бог твой. "(Втор 28:1) и далее перечисляются все благословения. То же условие и для проклятий: "Если же не будешь слушать гласа Господа Бога твоего и не будешь стараться. исполнять все заповеди Его и постановления Его, которые я заповедую тебе. сегодня, то придут на тебя все проклятия сии и постигнут тебя"(Втор. 28:15), и далее следует перечень всевозможных проклятий и наказаний Именно так: исполняйте всякую известную Вам волю Божью, и не бойтесь ничего! Только исполнять волю Божью нужно из чувства любви к Господу, а не из-за. страха наказания Я не стану цитировать других текстов Писания, но Библия говорит, что в любви. нет страха, что боящийся Господа не убоится ничего другого, что велик мир. у. любящего Господа, и так далее "Не ревнуй злодеям, не завидуй делающим беззаконие, ибо они, как трава, скоро будут подкошены и, как зеленеющий злак, увянут. Уповай на Господа и. делай добро; живи на земле и храни истину. Утешайся Господом, и Он исполнит. желания сердца твоего. Предай Господу путь твой и уповай на Него, и Он. совершит, и выведет, как свет, правду твою и справедливость твою, как. полдень. Покорись Господу и надейся на Него. Не ревнуй успевающему в пути. своем, человеку лукавствующему. Перестань гневаться и оставь ярость; не. ревнуй до того, чтобы делать зло, ибо делающие зло истребятся, уповающие же. на Господа наследуют землю"(Псал 36:1-9) Господь да благословит Вас, дорогой Брат!
Василий Юнак