Question: Почему на вечерю в церкви АСД в пресный хлеб добавляют масло?
Answer: Александр спрашивает: Насколько я знаю, в церкви АСД в хлеб на вечерю, добавляют масло. В традиции же приготовления мацы присутствует только вода и мука. Почему же тогда добавляют масло в церкви АСД? Мир Вам, брат Александр! Маца, современное название опресноков, которые иудеи едят на Пасху, действительно приготовляется только из муки воды, без каких-либо добавок. Однако, такой рецепт не более чем традиция, как Вы верно и написали. В Библии нет указаний, что опреснок изготавливается исключительно без масла. Вот, что говорится в Библии об опресноках, которые кстати, использовались не только на Пасху:"наблюдай праздник опресноков: семь дней ешь пресный хлеб, как Я повелел тебе, в назначенное время месяца Авива, ибо в оном ты вышел из Египта; и пусть не являются пред лице Мое с пустыми [руками]. "(Исх. 23:15)"Вот что должен ты совершить над ними, чтобы посвятить их во священники Мне: возьми одного тельца из волов, и двух овнов без порока, и хлебов пресных, и опресноков, смешанных с елеем, и лепешек пресных, помазанных елеем: из муки пшеничной сделай их, и положи их в одну корзину, и принеси их в корзине, и вместе тельца и двух овнов. "(Исх. 29:1-3)"Она сказала: жив Господь Бог твой! у меня ничего нет печеного, а только есть горсть муки в кадке и немного масла в кувшине; и вот, я наберу полена два дров, и пойду, и приготовлю это для себя и для сына моего; съедим это и умрем. И сказал ей Илия: не бойся, пойди, сделай, что ты сказала; но прежде из этого сделай небольшой опреснок для меня и принеси мне; а для себя и для своего сына сделаешь после; (3Цар. 17:12-13)"Если какая душа хочет принести Господу жертву приношения хлебного, пусть принесет пшеничной муки, и вольет на нее елея, и положит на нее ливана, и принесет ее к сынам Аароновым, священникам, и возьмет полную горсть муки с елеем и со всем ливаном, и сожжет сие священник в память на жертвеннике; [это] жертва, благоухание, приятное Господу; а остатки от приношения хлебного Аарону и сынам его: [это] великая святыня из жертв Господних. Если же приносишь жертву приношения хлебного из печеного в печи, [то приноси] пшеничные хлебы пресные, смешанные с елеем, и лепешки пресные, помазанные елеем. Если жертва твоя приношение хлебное со сковороды, то это должна быть пшеничная мука, смешанная с елеем, пресная; разломи ее на куски и влей на нее елея: это приношение хлебное. Если жертва твоя приношение хлебное из горшка, то должно сделать оное из пшеничной муки с елеем, и принеси приношение, которое из сего составлено, Господу; представь оное священнику, а он принесет его к жертвеннику; и возьмет священник из сей жертвы часть в память и сожжет на жертвеннике: [это] жертва, благоухание, приятное Господу; а остатки приношения хлебного Аарону и сынам его: [это] великая святыня из жертв Господних. Никакого приношения хлебного, которое приносите Господу, не делайте квасного, ибо ни квасного, ни меду не должны вы сожигать в жертву Господу. "(Лев. 2:1-11)"Всякое приношение твое хлебное соли солью, и не оставляй жертвы твоей без соли завета Бога твоего: при всяком приношении твоем приноси соль. "(Лев. 2:13)Как видите, библейский символизм достаточно ясен. Хлеб, указывающий на жертву Христа Спасителя, в левитских ритуалах должен был быть таким:- из муки (символ хлеба насущного, т. е. Христа - Слова); - пресным (символ безгрешности Сына Божьего); - с растительным маслом, т. е. елеем (символ Духа Святого); - с солью (символ завета с Богом, символ Христа, удерживающего от духовного разложения/порчи). Поэтому, в Церкви АСД и используют хлеб согласно такого библейского символизма. Впрочем, это не есть закон и правило. Согласно Церковному руководству АСД, правило для хлеба одно - он должен быть пресным. Остальные два ингридиента (соль и елей) добавляют согласно сложившейся практике в той или иной общине. Так как у нас все таки не левитский ритуал, а новозаветний, детали которого Библия не уточняет, кроме того, что хлеб был пресным и виноградный сок не перебродившим. С уважением, Александр