Question: Как и где искать хорошую жену и какие советы дает Библия в поиске и выборе жены?
Answer: Виталий пишет: "Доброго времени суток! Не могу найти достойную жену. Подскажите, пожалуйста, как и где искать хорошую жену и какие советы дает Библия в поиске и выборе жены? Спасибо за ответ"Мир Вам, Виталий! Постараюсь дать полный ответ со всей глубиной и широтой мысли. Господь, конечно, может помочь Вам найти жену. Но без Вашего участия ничего не получится. Раньше искали в библиотеках, сейчас на дискотеках. Но там ли "она"? Да, добродетельная жена - это подарок от Господа, и получить его, ничего не делая, невозможно. Каково Ваше участие? Это очень серьезная подготовка к браку, близкие отношения с Богом, умение разбираться в людях - те ресурсы, которые Бог дал нам для развития нашего мышления в верном направлении. Если этого не будет, то появляется другой "сват"- дьявол, и его задача сосватать такую пару, чтобы они более всего не подходили друг другу и страдали. Поэтому, вывод: постигайте науку создания христианской семьи. Господь желает дать Свой совет, но сделает это только по нашей просьбе. Но спрашивая, Виталий, важно слушать, что говорит Бог, а не самому составлять ответ, то, что хочется. Говоря о "достойной"жене, поставьте перед собой такие вопросы, как перед будущим супругом: - каковы мои мотивы для вступления в брак? И каковы ожидания от брака? - осознаю ли я свою ответственность, готов ли я к браку? - приобрел ли навыки практической жизни? - подготовил ли себя к трудностям семейной жизни, обладаю ли здоровьем? - забочусь ли я о счастье моих родителей? - доверяюсь ли Богу, исследую ли Библию, чтобы узнать волю Божью относительно жизненных вопросов? Прекрасных девушек много. Умниц и красавиц. Но как найти "свою"? Можно обозначить так: какая не может быть "моей"? Та, которая непочтительна, любит праздность (ленивая), глумится над святым, богохульствует и прикладывается к рюмке, не сознает своей ответственности перед Богом, не любит и не боится Бога, и ничего не знает о принципах истинной праведности. Вот так. Теперь, наверное, спутницу искать легче? Или тяжелей? Есть определенные критерии. Вообще, Виталий, возможно, Вы много внимания уделяете недостаткам девушек, и, похоже, так и считаете девушек недостойными для создания семьи. Недостатки есть у каждого. Но научитесь видеть в людях то хорошее, что в них есть. Мыслите позитивно. Это не значит, что нужно жениться на первой встречной прекрасной девушке, потому что она только добрая, например. Просто нужно учиться видеть людей с хорошими задатками, правильно воспринимать и оценивать их. Выбирая жену, изучайте ее характер. Будет ли она усердной и старательной? Принесет ли счастье в ваш дом? Является ли экономной хозяйкой? Можно ли на нее в чем-нибудь положиться? Сможет ли девушка (жена) быть рядом и нести свою часть жизненного бремени и своим влиянием смогла бы облагородить, очистить и сделать счастливым мужа? При выборе спутника жизни необходимо исходить из того, обеспечит ли этот брак наилучшее физическое, умственное и духовное развитие супругов и их детей. Что говорит Библия? "Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов"(Притчи 31:10), "Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы"(Притчи 31:30). Советую Вам прочитать всю 31 главу Притч. И еще: "Мудрая жена устроит дом свой, а глупая разрушит его своими руками"(Притчи 14:1). Наставления женам и мужьям можно прочитать в 1 Петра 3:1-11 и Ефесянам 5:17-33. Доверьтесь Господу, трудитесь вместе с Ним! Господь покажет Вам девушку, которая осчастливит Вас, а Вы - ее! Благословений и радости! С уважением, Инна