Question: Не является ли подтверждением факта реинкарнации перспектива Второго пришествия Христа?
Answer: Борис! По мнению абсолютного большинства христианских богословов, не является. Иисус ни во что не перевоплощался и не обещал это делать впредь. Он был, есть и будет Собой - второй личностью Божества, которая в разное время носила имена Слово (Ин. 1), Михаил (Иуд., Откр. 12), Иисус. Приняв человеческий облик (который был "надет"на Его божественность), Он умер и воскрес, оставаясь Собой (Флп. 2:5-11). Это тот же самый Бог, который был во времена Авраама, и который явится в конце времен (Иоан. 8:58, Евр. 13:8). Библия обещает умершим людям не перевоплощение, а воскресение в новом теле, при котором сознание (индивидуальность) человека будет сохранено. Когда Иисус воскресил Лазаря (Ин. 11), с Лазарем долгие годы после этого общались его друзья и родственники, и никто не заметил изменений в его сознании и поведении. Это был тот же человек, которого они знали до его смерти. Так будет и с каждым уверовавшим в Бога Иисуса Христа. Если бы можно было исправить человека через его перерождение, зачем было Богу для его спасения отдавать Свою жизнь? В том-то и дело, что не было другой возможности спасти от греха ТОГО ЖЕ САМОГО ЧЕЛОВЕКА, который согрешил. Другой пример: воскресший Моисей явился Христу на горе Преображения и поддерживал Иисуса перед Его страданиями (Мк. 9). Ученики смогли понять, что это Моисей, хотя раньше никогда его не видели. Иисусу была нужна поддержка того же самого Моисея, который сам прошел через испытания во время Исхода - бунт народа, сомнения, тяготы, искушения, усталость, разочарование от того, что не вошел в Ханаан. Если бы это был уже другой человек, какой был смысл говорить с ним о жизни "прежнего"Моисея? С уважением, Максим