Question: Где можно взять Библию в полном объеме, без сокращений и с толкованием, потому что самой понять будет тяжело. Не подскажите, возможно, какое издание? ? ?
Answer: Мир вам, Оля! Обычно Библия издается без сокращений - 66 канонических книг. Другое дело - в некоторых изданиях добавлены неканонические книги, которые не являются боговдохновенными. Иногда их воспринимают как поучительные, хотя их авторство и датировка написания не соотвествуют - потому их не внесли в Канон. Сходная проблема с комментарием - небольшой комментарий не может вместить всю необходимую информацию даже для базового понимания. Существует море различных комментариев, в любом христианском книжном магазине на русском языке можно найти минимум 3-4 варианта кратких комментария. Рекомендую читатьтаким образом. Сначала канонические книги: сперва Новый Завет, затем Ветхий - и без комментариев, но с молитвою к Господу о даровании мудрости понимания. Чем отличается Библия от многих книг - ее может понять и ребенок, и умудренный старец - и каждый будет изучать и постигать ее всю жизнь. В качестве вспомогательно чтения могу посоветовать 5 книг серии "Конфликт веков", они идут в хронологическом порядке:1. Патриархи и пророки. / <a class="head"href="/lib/go. php? id=93">Загрузить (468. 2 Kb)</a>2. Пророки и цари. / <a class="head"href="/lib/go. php? id=71">Загрузить (311. 8 Kb)</a>3. Христос - Надежда мира (Желание веков). / <a class="head"href="/lib/go. php? id=103">Загрузить (478. 4 Kb)</a>4. Деяния апостолов. / <a class="head"href="/lib/go. php? id=72">Загрузить (266. 6 Kb)</a>5. Великая борьба. / <a class="head"href="/lib/go. php? id=73">Загрузить (397. 1 Kb)</a>Это произведение не является комментарием как таковым, но в художественной и доступной для чтения форме с пояснениями, там рассмотрен весь ход Библии - от Бытия до Откровения Иоанна. Благословений, Виктор