Question: Помогите, пожалуйста, понять смысл сказанного: А Я говорю вам: не противиться злому.
Answer: Ирина спрашивает: "Помогите, пожалуйста, понять смысл сказанного Иисусом в Евангелии, в частности, притчах, адресованных апостолам, и почему Иисус говорил, в большей мере, притчами? 1 - А Я говорю вам: не противиться злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую. Применительно к нынешней жизни, как, например, поступить молодому человеку, к которому на улице пристает хулиган, с требованием отдать деньги и применяет к парню физическую силу? "Добрый день, Ирина. Вопрос о том, почему Иисус Христос обращался при народе притчами, можно увидеть в Библии: 10. И, приступив, ученики сказали Ему: для чего притчами говоришь им? <a name="11"></a>11. Он сказал им в ответ: для того, что вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано, <a name="12"></a>12. ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет; (Матф. 13:10-12) Здесь можно подумать, что Бог кому-то даёт Царствие Небесное, а кому-то это просто не суждено. Чтобы понять правильно, нужно дочитать слова Иисуса Христа до конца: 13. потому говорю им притчами, что они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют; <a name="14"></a>14. и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: слухом услышите -- и не уразумеете, и глазами смотреть будете -- и не увидите, <a name="15"></a>15. ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их. (Матф. 13:13-15) Чтобы ответить на этот вопрос, вспомним с Вами притчу: 24. §Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем; <a name="25"></a>25. когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел; <a name="26"></a>26. когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. <a name="27"></a>27. Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы? <a name="28"></a>28. Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? <a name="29"></a>29. Но он сказал: нет, -- чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, <a name="30"></a>30. оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в снопы, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою. (Матф. 13:24-30) Позже Иисус Христос расшифровал ее своим ученикам: 36. Тогда Иисус, отпустив народ, вошел в дом. И, приступив к Нему, ученики Его сказали: изъясни нам притчу о плевелах на поле. <a name="37"></a>37. Он же сказал им в ответ: сеющий доброе семя есть Сын Человеческий; <a name="38"></a>38. поле есть мир; доброе семя, это сыны Царствия, а плевелы -- сыны лукавого; <a name="39"></a>39. враг, посеявший их, есть диавол; жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы. <a name="40"></a>40. Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего: <a name="41"></a>41. пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие, <a name="42"></a> 42. и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; 43. тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 13:36-43) То есть Бог не дал Ангелам убить нас, так как среди людей, есть те, которые стремятся к Богу, и Он хочет их спасти. Он дал нам время прорости, чтобы каждый из нас превратился либо в «доброе семя», либо в «плевелы». Но как увидеть искренние чувства человека? Как бы мы вели себя, если бы Бог показал Себя и сказал, что Суд произойдет завтра? Мы бы молились, сокрушались, но это бы мы сделали из страха, это не было бы наше искреннее желание, а Бог дал нам свободу воли, и ни у кого ее не заберет. Это мы можем понять из слов Иисуса Христа: 42. Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет. <a name="43"></a>43. Но это вы знаете, что, если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего. <a name="44"></a>44. Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий. (Матф. 24:42-44) Почему Иисус Христос обращался притчами? Если бы Он дал знамение людям, мы не показывали бы свои желания, мы бы из страха служили Богу, но Он ждет от нас искренней любви. По поводу Вашего вопроса об отрывке из Библии: 39. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую; 40. и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; 41. и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. 42. Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. 43. §Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. 44. А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, <a name="45"></a>45. да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. <a name="46"></a>46. Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? <a name="47"></a>47. И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? <a name="48"></a>48. Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. (Матф. 5:39-48) Новый, как и Ветхий Завет не имеет срока давности, и все, что сказано там, мы должны соблюдать по сей день. Если ударит грабитель, мы не должны противиться этому. К сожалению, мы не все соблюдаем и это очень плохо. Когда я иду по улице и вижу компанию, явно поджидающую меня, я мысленно молюсь, осознавая и стыдясь то, что я не пойду по пути, указанному в Библии, я прошу Бога, чтобы Он не дал мне согрешить (именно тем, что я захочу противиться злу), потому что я еще слишком слаб. Очень плохо, когда мы идем не по Божьей воли. Верьте Ему и просите сил и мудрости для того, чтобы идти всегда верным путем. Дмитрий