Question: Почему по библейскому вопросу встречаются разные мнения - например ответы про Иосифа, мужа Марии
Answer: Мир Вам, Игорь. Существуют различные мнения - и это нормально, что их выражают разные люди. Под каждый ответом есть аргументация. Касательно примера с Иосифом - есть 2 мнения. В церковной традиции (это исторические документы от 2-3-4 века н. э. и они ближе ко времени Иосифа) принято понимание, что он был старцем, вдовцом и у него были дети. В самом тексте Евангелий это не расписано. Из самого текста можно сделать как раз другие выводы. Но если говорить об этих других выводах - мы не можем также подтвердить из текста Евангелий что другие дети Иосифа были рождены Марией. Мы можем только предполагать. Проверить из текста на 100% это мы не можем. Богословие - это наука. Тема жизни Иосифа, мужа Марии, - не вопрос личного спасения человека - потому знать 100% ответ на этот вопрос христиане не обязаны. Бог этого не требует. Притча в тему:Теологическая семинария, лекцию ведет профессор богословия. Студент-первокурсник задает сложный вопрос по толкованию Библии, профессор отвечает: "Не знаю"Студент возмущенно: "Как Вы можете не знать, ведь Вы же профессор"На что слышит ответ: "У нас нет достаточных фактов чтобы сказать точно, но если Вы хотите услышать "как правильно", то спросите у любого старшего дьякона в церкви. "В чем мудрость Библии - ее может понять ребенок, и в ней есть вопросы, которые исследуют научные кафедры в университетах. И нельзя сказать, что ребенок поймет неправильно - он поймет на своем уровне. Потому хочу обратить внимание на 2 момента:1) Нужно понимать каким подходом мы пользуемся. Чем лучше мы понимаем инструментарий, тем нам проще. Для толкования текстов (не только библейских) есть наука - экзегетика. Есть разные, исторически сложившиеся, школы толкований. Мы должны видеть свои фильтры восприятия. Видеть с какими подходами написаны различные комментарии. Очень непродуктивно думать - я прав, а все остальные абсолютно неправы. Нет единственного подхода. Чтобы вопринимать более объемно - нужно видеть разные взгляды и то, что стоит за ними. Остальное - вопрос совести и честности перед самими собой. "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так. "(Деян. 17:11)2) Нам нужно знать и понимать свою ограниченность, быть смиренными людьми. "Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть. "(2Кор. 13:5)Благословений Божьих, Виктор