Question: Если друг попросит о помощи в субботу, перенести мебель и т. д., и это единственный день, когда он может это сделать, как ответить?
Answer: Мир вам, Евгений! Почему ваш друг просит поставить его материальные ценности выше ваших духовных? Дружба подразумевает взаимное уважение. Особенно забавно звучит - нужно помогать ближнему. А вы ему можете с тем же успехом сказать - нужно святить субботу и это еще нужнее! Любить Бога нужно больше чем себя и ближнего. Поясните, что можете помочь в субботу после захода солнца (вряд ли соседи будут этому рады, правда). Или пусть он поменяет планы - чтобы мог в другой день. Почему вы должны менять планы ради друга, а сам друг ради себя планы поменять не хочет? Бога нужно любить больше чем ближнего все-таки. Дружба строится на взаимном уважении. Это не критичная ситуация спасения жизни или исцеления человека, переноска мебели вполне может подождать другого дня. Благословений, Виктор