Question: В Новом Завете, где говорится о проявлении дара языков, нет и тени намёка на иностранные языки.
Answer: Владимир! Я <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188294213">уже неоднократно показывал</a>, что Деян. 2 нельзя рассматривать в отрыве от контекста всего Писания. Сошествие Духа было важным, но одним из элементов Божьего плана спасения, цель которого - ОТКРОВЕНИЕ Его святого характера (Иоан. 17:3). Пятидесятницу нельзя отделять от грехопадения, вавилонского смешения языков, дарования скрижалей на Синае и голгофской жертвы Христа и Его второго пришествия. Всё это рисует такой ряд: святость приносит общение с Богом, грех это общение прерывает. Причем общение нарушается не только у грешников с Богом, но и между греховными людьми. Спасение - восстановление этого общения. А общение невозможно без понимания. На каком основании мы утверждаем, что Дух Святой должен был принести не знание о Боге, а тарабарщину? Тарабарщина возникает при вавилонском отступничестве. На Небе же, как видно из Библии, все всегда друг друга понимают. Т. е. святость - универсальный язык, приносящий взаимоПОНИМАНИЕ. Например, Иисус исцелил косноязычного, и в результате все стали понимать его речь (Мар. 7:32, 35). В противоположность этому, Захария за неверие был поражен немотой (Лк. 1:20). Мы видим, что немота может быть и проявлением одержимости (Матф. 9:33, Матф. 12:22). Что же было после Пятидесятницы? Евреи-христиане, вполне возможно, не получившие дара языков, поняли содержание речей, которые уверовавшие язычники произносили, когда на них сошел Дух: Деян. 10:45 И верующие из обрезанных, пришедшие с Петром, изумились, что дар Святаго Духа излился и на язычников, 46 ибо слышали их говорящих языками и величающих Бога. Иисус в видЕнии обратился к Савлу на еврейском (человеческом) языке (Деян. 26:14). Дар языков - не самодостаточный дар. Он нуждается в истолковании, т. е. без понимания слушателями смысла в нём нет (1Кор. 12:10, 30, 1Кор. 14:13, 27-28). Вся 14 глава первого послания в Коринф наполнена словами, говорящими о назидании церкви через понимание: никто не понимаетон тайны говориткто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешениеКто говорит на языке, тот назидает себя; а кто пророчествует, тот назидает церковь. пророчествующий превосходнее того, кто говорит языками, разве он притом будет и изъяснять, чтобы церковь получила назидание. какую принесу вам пользу, когда не изъяснюсь вам или откровением, или познанием, или пророчеством, или учением? неопределенный звукневразумительные слова, то как узнают, что вы говорите? Вы будете говорить на ветер. Сколько, например, различных слов в мире, и ни одного из них нет без значения. 11 Но если я не разумею значения слов, то я для говорящего чужестранец, и говорящий для меня чужестранец. (А НЕ АНГЕЛ, ЗАМЕТЬТЕ! ТАК ЯЗЫКИ ИНОСТРАННЫЕ ИЛИ НЕТ? - М. Б.)вы, ревнуя о духовных, старайтесь обогатиться к назиданию церкви. ум мой остается без плода. стану молиться и умом; буду петь духом, буду петь и умом. если ты будешь благословлять духом, то стоящий на месте простолюдина как скажет: "аминь"при твоем благодарении? Ибо он не понимает, что ты говоришь. Ты хорошо благодаришь, но другой не назидается. в церкви хочу лучше пять слов сказать умом моим, чтобы и других наставитьЕсли вся церковь сойдется вместе, и все станут говорить языками, и войдут к вам незнающие или неверующие, то не скажут ли, что вы беснуетесь? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, - все сие да будет к назиданию. Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение. ***Думаю, достаточно. Лично мне причина письма в Коринф ясна: говорили на иностранных языках перед не владевшей ими аудиторией, к тому же хаотично и без перевода. Я уже не говорю, какой шум поднимается в современных харизматических церквах при говорении "языками"Павел против этого тоже предостерегал. Важно, что задачу, подобную стоявшей перед апостолами, мы находим в Откровении, когда Бог призывает церковь к повторной евангелизации в т. ч. христианского мира: Откр. 14:6 И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу; Это же должны были делать и апостолы. Но белиберда из их уст создала бы о них впечатление сумасшедших или, в лучшем случае, пьяных (кстати, толпа в Деян. 2, в компетентности которой Вы сомневаетесь, выдвигала и такое предположение - 13 стих). Вместо этого Бог дал им всеми ценимую способность говорить с человеком на его языке. Что может быть важнее, когда хочешь достичь ПОНИМАНИЯ? Проверяем наше предположение. Что же говорит ангел из Откр. 14? На каком языке он изъясняется? 7 и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод. 8 И другой Ангел следовал за ним, говоря: пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы. 9 И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, 10 тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; 11 и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. 12 Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса. В любом списке Нового завета - греческий разговорный язык. Владимир, искренне желаю Вам с молитвой внять ясному свидетельству Слова Божьего, изложенному в этих текстах. Повинуйтесь одному Богу, а не церковной моде. Он хочет понимания с Вами и Вашего с другими людьми. С уважением, Максим