Question: Как простить жену, которая изменила с приятелем?
Answer: Здравствуйте, АлександрОбычно за этим вопросом стоит нечто другое: Как перестать чувствовать боль от предательства жены или мужа, которые Вам изменили? Представьте, если бы Вы не чувствовали отрицательные эмоции, как бы Вы реагировали на эту ситуацию? Что нам говорит Библия? 32 А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. (Матф. 5:32)В случае измены, Бог допускает вариант развода, а не обязательно прощения. Почему так? 15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; 16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; 17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. (Матф. 18:15-17)Прощение это не автоматический механизм. Есть такое манипулятивное убеждение, что мол каждый христианин обязан прощать всем всегда и все. А если не прощает, то постоянное чувство вины и гореть ему в вечности. В Библии мы можем увидеть, как минимум, 2 уровня прощения. 1 уровень - решение и исцеление самого человека, против которого согрешили. 21 Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? 22 Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. (Матф. 18:21, 22)25 И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши. (Мар. 11:25)Когда происходит что-то обидное, эмоционально или физически травмирующее, возникает мгновенный ущерб. Однако, затем человек продолжает об этом думать, переживать, страдать и ущерб многократно умножается и продлевается на годы. Внутренняя боль разрушает независимо от фактической ситуации. Именно для избавления от внутренней боли Господь учит нас прощать и отпускать ситуацию. Это делается не для обидевшего нас человека, не для жены, что изменила Вам, а для Вас самих. Но как ни удивительно, это не означает что данный грех прощается тому человеку, кто его сделал против Вас. Вы его простили, а грех на нем остался, и последствия за этот грех на нем или на ней остались, потому что это вопрос Божьей справедливости. И чтобы решать вопрос на этом уровне, тот человек сам должен нечто сделать вместе с Богом и по отношению к Вам. И вот здесь интересные библейские тексты:33 И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону. 34 Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают. И делили одежды Его, бросая жребий. (Лук. 23:33, 34)Иисус произносит слова о прощении. А получают ли это прощение автоматически люди, что распяли Христа? Нет. 36 Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли. 37 Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия? 38 Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа. (Деян. 2:36-38)Иудеи это понимали. И спросили у Петра, так что им нужно сделать, чтобы получить прощение и спасение. И Петр сказал: покайтесь, креститесь во имя Христа. Покаяться это не только красивое религиозное действие. Это признать вину, отвратиться от беззакония, компенсировать насколько возможно, стать на путь правды Божьей и жить вместе с Ним. Иудеи, которые распяли Христа, они все покаялись? Нет. Те кто покаялись, те получили прощение, те кто не покаялись - они прощение не получили. В результате Суд Божий пришел на Иерусалим, и в 70-м году от Р. Х. этот город был уничтожен римлянами. Последствие за грех. Другая история:55 Стефан же, будучи исполнен Духа Святаго, воззрев на небо, увидел славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога, 56 и сказал: вот, я вижу небеса отверстые и Сына Человеческого, стоящего одесную Бога. 57 Но они, закричав громким голосом, затыкали уши свои, и единодушно устремились на него, 58 и, выведя за город, стали побивать его камнями. Свидетели же положили свои одежды у ног юноши, именем Савла, 59 и побивали камнями Стефана, который молился и говорил: Господи Иисусе! приими дух мой. 60 И, преклонив колени, воскликнул громким голосом: Господи! не вмени им греха сего. И, сказав сие, почил. (Деян. 7:55-60)Убийцы Стефана получили прощение, после его слов? Нет. Стефан их простил, но грех убийства остался на них и на их детях. В Царстве Небесном все должны быть такие позитивные и всепрощающие:9 И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели. 10 И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу? (Откр. 6:9, 10)Однако, мы читаем как христианские мученики взывают не к всепрощению, что удивительно, а к суду и возмездию. Как так может быть? Бог их наверно обличил, ведь они обязаны всех простить? Нет, Бог им сказал лишь немного подождать. И этим мученикам, которые взывали к суду, были дарованы белые одежды праведности. 11 И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число. 15 И цари земные, и вельможи, и богатые, и тысяченачальники, и сильные, и всякий раб, и всякий свободный скрылись в пещеры и в ущелья гор, 16 и говорят горам и камням: падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца; 17 ибо пришел великий день гнева Его, и кто может устоять? (Откр. 6:11, 15-17)И вот здесь мы приходим ко 2 уровню прощения. 2 уровень - прощение Богом греха грешнику, который поступил беззаконно. Какая модель прощения была в Ветхом Завете? 5 или если он в чем поклялся ложно, то должен отдать сполна, и приложить к тому пятую долю и отдать тому, кому принадлежит, в день приношения жертвы повинности; (Лев. 6:5)14 Кто по ошибке съест что-нибудь из святыни, тот должен отдать священнику святыню и приложить к ней пятую ее долю. (Лев. 22:14)7 то пусть исповедаются во грехе своем, который они сделали, и возвратят сполна то, в чем виновны, и прибавят к тому пятую часть и отдадут тому, против кого согрешили; (Чис. 5:7)Для прощения нужно было 3 позиции:исповедание и жертваполноценная компенсация ущерба постарадашей стороне20% сверху к компенсацииЧто мы видим в Новом Завете? 8 Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. 9 Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама, 10 ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. (Лук. 19:8-10)Прощение Богом основывается на покаянии человека (повороте его образа мысли от греха ко Христу) и реальных действиях, свидетельствующих о покаянии. 40 Обратившись к нему, Иисус сказал: Симон! Я имею нечто сказать тебе. Он говорит: скажи, Учитель. 41 Иисус сказал: у одного заимодавца было два должника: один должен был пятьсот динариев, а другой пятьдесят, 42 но как они не имели чем заплатить, он простил обоим. Скажи же, который из них более возлюбит его? 43 Симон отвечал: думаю, тот, которому более простил. Он сказал ему: правильно ты рассудил. 44 И, обратившись к женщине, сказал Симону: видишь ли ты эту женщину? Я пришел в дом твой, и ты воды Мне на ноги не дал, а она слезами облила Мне ноги и волосами головы своей отёрла; 45 ты целования Мне не дал, а она, с тех пор как Я пришел, не перестает целовать у Меня ноги; 46 ты головы Мне маслом не помазал, а она миром помазала Мне ноги. 47 А потому сказываю тебе: прощаются грехи её многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит. 48 Ей же сказал: прощаются тебе грехи. (Лук. 7:40-48)Благодать Божья начала восприниматься людьми, как очень дешевая. Но покаяние для получения прощения Богом - это должен быть реальный поворот. И возвращаясь к тексту церковного прощения:15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; 16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; 17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. (Матф. 18:15-17)Что значит "послушает"? На греческом это слово может значить: слышать, слушать, внимать, понимать, слушаться, повиноваться. Речь идет о том, что человек поймет проблему и исправит ее. Сначала без публичного оглашения, потом при свидетелях, потом при всех. Если человек отказался исправлять свой грех против Вас, тогда он перестает считаться братом во Христе. Покание человека в таком случае неискренне и прощения в глазах Господа он не имеет, что подтверждается его действиями. Апостол Павел не смущался вспомнить о воздаянии, когда не было действенного покаяния:5 Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога, 6 Который воздаст каждому по делам его:(Рим. 2:5, 6)14 Александр медник много сделал мне зла. Да воздаст ему Господь по делам его! (2Тим. 4:14)Когда мы рассмотрели библейские основы прощения, то как простить жену, которая изменила с приятелем? Эмоции изменятся со временем, жизнь идет. Будут новые переживания, старые будут тускнеть со временем. Насколько быстро, все будет зависеть от обоюдных последующих шагов. Для реального прощения должно быть исправление проблем в семейных отношениях. 1) Спросите у супруги, нужно ли ей Ваше прощение? Может ей не нужно. Может она думает, что все нормально. 2) Если она хочет прощения, то что она готова делать для улучшения Ваших отношений? Стоит разобраться, что не устраивает. Что послужило поводом к измене. Как по-другому действовать, если аналогичная ситуация будет повторяться. Как работать над улучшением атмосферы в Вашей семье. Как время проводить вместе, какие взаимные интересы. Может что почитать вместе по семейным отношениям? Может обратиться к пастору или консультанту, потому что иногда необходимо третье лицо для улучшения диалога? И что готовы Вы делать, чтобы поддержать улучшение семейных отношений. Такой процесс покаяния (исправления) не будет мгновенным, но будет реально целительным. Если сделать вид, как будто ничего не было, но не исправить отношения, то семья распадется раньше или чуть позже. Потому для прощения нужна работа, как над своими чувствами, так и на уровне измения поведения. С уважением, Алексей