Question: Создал ли Бог наш мир несовершенным?
Answer: Вопрос: Давно читаю ваши ответы. Спасибо вам! Достаточно часто встречаю в ваших ответах словосочетание несовершенный мир <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/323577">http://www. bible. com. ua/answers/r/30/323577</a>. Вы считаете, что Бог создал этот мир несовершенным или это чисто ваше восприятие этого мира? Благословений вам! ! "Шалом, Александр! Опираясь на Библейское повествование, мы уверены, что Бог создал наш мир совершенным (Быт. 1), и уверены в том, что Бог скоро вернет нашему миру совершенство (Откр. 22 и Откр. 23). Так же опираясь на Библейское повествование, мы видим, что человечество живет между этими двумя событиями. И вот наши нынешние характеристики:Быт. 3:17-19 проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься. Рим. 8:22 знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится донынеРим. 3:23 все согрешили и лишены славы БожиейУсталость, болезни, слезы, шипы на розах, клещи и смерть в любой ее форме никогда не были частью совершенства, но являются прямым следствием того, что человечество в лице Адама вышло из-под опеки Творца. Бог по милости Своей сохраняет для нас отблески той красоты, которой был наполнен мир при сотворении, но это только отблески совершенства. С уважением, Саша.