Question: Откуда появилось выражение Раб Божий? Не могу поверить, что Иисус считал людей своими рабами.
Answer: Здравствуйте, Влад! В Библии мы часто находим слово "раб", которое применяется как и в отношении людей, так и во взаимоотношениях Бога и человека. Это слово можно перевести еще как "слуга, подданный, служащий, подвластный"Наше отношение к слову "раб"зависит от языческого отношения к рабству, которому присущи унижение, жестокость, бесчеловечность. Для еврейского менталитета раб - это слуга, подобно тому, как сегодня кто-либо устраивается на работу и становится в каком-то смысле слугой своего начальника, т. е., зависимым от него. Это не является унижением, если работодатель не превышает своих полномочий. А если это процветающая фирма, кампании и т. д., то служить или работать в ней еще и приятно и почетно. Стоит отметить, что даже Христа Библия называет рабом:13 Вот, раб Мой будет благоуспешен, возвысится и вознесется, и возвеличится. 14 Как многие изумлялись, [смотря] на Тебя, -- столько был обезображен паче всякого человека лик Его, и вид Его-- паче сынов человеческих! 15 Так многие народы приведет Он в изумление; цари закроют пред Ним уста свои, ибо они увидят то, о чем не было говорено им, и узнают то, чего не слыхали. Ис. 52. С другой стороны Своих слуг или рабов Иисус называет друзьями:15 Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего. Ин. 15. Иными словами, если мы просто слуги и нам не интересен наш Господин, мы не хотим познавать Его, чтобы быть похожими на Него, чтобы знать Его волю, то мы останемся только несведущими рабами. Быть рабами Господа почетно и неунизительно, но Он хочет, чтобы мы стали его друзьями, а это уже другая степень взаимоотношений, очень волнительная и радостная. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.