Question: Некоторых людей посещают мысли, что у Бога, есть любимчики, которых Он любит, больше остальных.
Answer: Юлия спрашивает: "Здравствуйте! Некоторых людей, которые изучают Библию, посещают мысли, что у Бога, есть, так называемые, любимчики, которых Он любит, больше остальных. которым помогает, и, которые, так сказать, относятся к Церкви остатка. Верно ли думать, что Бог любити слышит прошения о помощине всех людей, а только праведников? Правильны ли умозаключения таких людей? Спасибо. "Добрый день, Юлия. За все прочтение Библии, я ни разу не столкнулся с намёком о таком разделении любви. Более того, Библия показала как сильно нас любит Бог. Для того, чтобы это понять достаточно вспомнить подвиг Иисуса Христа, который отдал Свою жизнь за нас. 16. Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев. (1Иоан. 3:16)С уважениемДмитрий