Question: Как правильно поступать когда тебя стараются унизить, или оскорбить?
Answer: Ярослав пишет: "Здравствуйте. Подскажите как правильно поступать, когда тебя стараются унизить тупыми фразами, или оскорбить? Обзывать в ответ что ли? может вы когда нибудь замечали, как в подростковом обществе, например Украины, обзывают друг друга, не все конечно. Что говорит Библия по этому поводу? Заранее спасибо. "Здравствуйте, Ярослав! Если какой либо человек пытается Вас оскорбить, задеть, вызвать на словесную перепалку, то прежде всего помните о том, кто стоит за этим человеком. Апостол Павел пишет: "Потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной"(Еф 6:12). Другими словами, прежде чем что-то ответить, стоит задуматься что именно ответить человеку, который руководим сатаной. Ведь этот человек нуждается в спасении, даже не зная об этом. В Библии предлагается 2 основных варианта ответа на грубость, или оскорбление:1) Слова Иисуса Христа: "А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую…"(Мф 5:39). Так же сказано: "А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас…"(Мф 5:44). Заметьте, что не противиться злому, это не значит раболепствовать перед злом. Не противиться злому это значит делать шаг навстречу, идти в атаку, но по христиански, обращая другую щеку, молиться за человека и о его спасении, и тем самым с Божьей помощью выходить победителем из сложившейся, неприятной ситуации. Иисус говорит, что надо подставить другую щеку, но мы так же читаем:2) "Когда Он сказал это, один из служителей, стоявший близко, ударил Иисуса по щеке, сказав: так отвечаешь Ты первосвященнику? Иисус отвечал ему: если Я сказал худо, покажи, что худо; а если хорошо, что ты бьешь Меня? "(Ин 18:22, 23). В данном случае Иисус не противился злому, но и не стал только молиться и молчать, подставляя другую щеку. В данной ситуации Он обратился с обличением к служителю. Не всегда надо оставаться безгласным, но если мы и хотим что-то сказать в ответ на оскорбление, это не должны быть ответные оскорбительные слова. Отвечать следует в духе смирения, иначе, если мы ответим с тем же раздражением, как и человек оскорбивший нас, мы так же проиграем сатане. Лично я тоже размышлял над тем, что и как лучше говорить людям в ответ на оскорбление. И пришел к выводу, что лучше следовать совету Библии и сохранять смиренное спокойствие и бодрость духа. Ведь, если разобраться, то по существу человек своим оскорблением в мой адрес не подтверждает тем самым мою несостоятельность как личности. Напротив, своим оскорблением человек показывает свой низкий уровень культуры, интеллекта, морали, нравственности, зрелости, воспитания, духовности и т. д. Так зачем тогда отвечать оскорблением на оскорбление тем самым опускаясь на уровень оскорбляющего? Лучше ответить спокойно и внутренне молиться о человеке, чтобы Бог обличил его и открыл ему его неправоту. При этом, возможно, человек и не признается Вам в том, что его обличила совесть. Однако положительный результат будет достигнут, и в следующий раз, человек уже поведет себя несколько иначе. Однажды в интернете вычитал интересную фразу. К сожалению, не знаю автора, но подмечено очень верно: "О нас плохо думает те, кто хуже нас. А те, кто лучше нас, им не до нас"Часто так бывает, что человек оскорбляет другого, желая скрыть свои собственные страхи и недостатки. Оскорбляющий тем самым пытается переключить внимание других с себя на кого-то. Особенно часто это проявляется среди молодых людей подросткового возраста, где происходит становление характера, завоевание авторитета компании, когда каждый пытается показать себя храбрей остальных. И Писание говорит по этому поводу: "Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою лучше завоевателя города"(Прит 16:32). Следует помнить, что только Дух Христа делает мужчину мужественным, а женщину женственной. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий