Question: Не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить -- т. е. не работать?
Answer: Вопрос: "Не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Взгляните на птиц, они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы, Отец ваш Небесный питает их"(Матф. 6:25). Не могу понять, а как же жить, если не нужно работать, где брать деньги, чтобы что-то купить поесть, купить одежду и др. ? Мир вам, Алла! Эти слова Христа, как и все остальные, тоже надо рассматривать в контексте всех Его слов о том, как должен жить человек. Сначала присмотримся к проклятию, наложенному человечество в лице Адама: «Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб. » (Быт. 3:17-19)Теперь присмотримся к четвёртой заповеди: «Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его» (Исх. 20:8-11). Присмотримся к тому, что говорит апостол Павел о себе и таких, как он «Даже доныне терпим голод и жажду, и наготу и побои, и скитаемся, и трудимся, работая своими руками» (1Кор. 3:11-12). Вот советы апостола к церквям: «Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся» ((Еф. 4:28). «Умоляем же вас, братия, более преуспевать и усердно стараться о том, чтобы жить тихо, делать свое [дело] и работать своими собственными руками, как мы заповедывали вам; чтобы вы поступали благоприлично перед внешними и ни в чем не нуждались» (1Фес. 4:10-12). Как вы видите, ни о какой лени здесь нет и речи! Человек обязан трудиться шесть дней недели, а если не так, то он – нарушитель заповеди Божией! Труд – это первая обязанность человека, которая была дана ему ещё в Эдемском саду: «И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его» (Быт. 2:15). Значит, в стихе, который вас заинтересовал, речь идёт о чём-то другам, а не о том, что нам теперь можно не работать, но лениться. Давайте прочитаем этот стих ещё раз, но захватив смежные с ним стихи:«Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу (*духовным ценностям) и маммоне (*деньгам, удобствам и пр., стараясь как можно лучше устроиться в этом мире, ставя своей целью добротную безбедную жизнь). Посему говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело одежды? (*говорит ли Иисус: можете перестать работать? или Он говорит: перестаньте проводить всё своё время в заботе о пропитании, одежде и пр. ? Что уж греха таить, многие люди, имея хлеб насущный, хотят больше-больше-больше и получается как бездонная бочка: чем больше имеешь, тем большем заботишься)Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? (* всё, что вы имеете, приходит к вам не из-за того, что вы работаете, а потому, что ваш Небесный Отец заботится о вас. Он видит, что вы хотите честно зарабатываете на хлеб свой насущный, Он видит, что вы хотите служить Ему верой и правдой, и поэтому Он будет обеспечивать ваши нужды. Смотрите: птицы не работают, а Бог обеспечивает из нужды. Но вы-то гораздо лучше их! Вы-то не бегаете от работы, значит Бог обеспечит вас всем необходимым)Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту [хотя] на один локоть? (*можете ли вы заработать больше, чем Бог вам определил? нет)И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут; но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них; если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры! (*перестаньте, наконец, суетиться о том, что вы завтра наденете! Если вы живёте честно и ходите под Богом, то Он обязательно позаботится о том, чтобы вы были одеты и обуты и завтра, и послезавтра! Особенно это касается евангелистов, которым Иисус напрямую сказал: «Не берите с собою ни золота, ни серебра, ни меди в поясы свои, ни сумы на дорогу, ни двух одежд, ни обуви, ни посоха, ибо трудящийся достоин пропитания» Матф. 10:9-10) Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? потому что всего этого ищут язычники (*незнающие Истинного Бога, способного позаботиться об их нуждах, люди проводят дни своей жизни в постоянных заботах о том, что кушать, во что одеться, что попить, делая это всё целью своей жизни, стараясь постоянно улучшать свои кушание, питие и одежду, постепенно превращая всё это в цель своего существования, они не понимают, что.) «и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом» (*всю свою жизнь они тратят на обеспечение своей плоти, концентрируясь тольок на плотских идеях добротной жизни, тогда как её надо тратить на поиски входа в Небесное Царствие) Ищите же прежде Царства Божия и правды Его (*ищите Бога, служите Богу, познавайте и исполняйте Его волю, а Его воля, в частности, и в том, тобы Его дети не ленились, но работали шесть дней в неделю), и это все (*пропитание, одежда, питие) приложится вам (*ведь вы работаете, исполняя Его заповедь. Не прилагайте к тому, что вы зарабатываете и покупаете, вашего сердца, не полагайте в вещах этого мира основу вашей жизни, не вкладывайте свои силы в обеспечение комфортного проживания в этом мире, вкладывайте их в постижение Божией воли. Не собирайте себе сокровищ на земле! «Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше» (Матф. 6:19-21). Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний будет заботиться о своем: довольно для [каждого] дня своей заботы (*успокойтесь во Христе! Делайте дело Божие, сегодня исполняя Его волю, и не заботьтесь о том, что ждёт вас завтра, следуйте за Христом, и Господь пошлёт вам Свою помощь на каждый день следующий день Пс. 45:2-6). Действительно, почему христиане так много суетятся о том, что кушать, во что одеться, на ком жениться, где жить, даже как развлечься и пр. ? Почему они не направляют хотя бы половину усилий, потраченных на эту суету, на то, чтобы познавать волю Бога, читая Его Слово и находясь в постоянном молитвенном общении с Ним, и исполнять Его волю наилучшим образом? С уважением, Саша.