Question: Как относится к предсказаниям старцев относительно трех эшелонов в последние времена?
Answer: Миша спрашивает: "Добрый день! Скажите, пожалуйста, как относится к предсказаниям старцев относительно трех эшелонов в последние времена, которые будут увозить христиан и что обязательно нужно попасть в первый, потому что Бог защитит тех людей, которые пошли первыми. С одной стороны, сразу вспоминается: Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, - не верьте, а с другой стороны - могут ли те старцы быть теми лжепророками, о которых говорил Иисус? Заранее спасибо! Мир Вам! "Мир Вам, МишаЕсть очень много пророчеств. На слово верить не стоит - нужно смотреть на плоды, как учит Иисус. 16 По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? 17 Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. 18 Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. 19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. 20 Итак по плодам их узнаете их. 21 Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. 22 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? 23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. (Матф. 7:16-23)Как обычно толкуют пророчество о "трех ешелонах"- речь про отказ от документов, бегство в малонаселенные земли. Людей призывают бежать. Естественно, что мало кто бежит и мало кто отказывается от идентификационных номеров. И как простимулировать это бегство? Сказать, что спасутся только кто убежит и откажутся первыми. Спровоцировать первую волну. Но первые уже начали отказываться еще лет 20 назад - и что? Особо не заметно изменений. Потому что проблема не сколько с кодами, а с моралью и нравственностью. И это заметно, что мир катится в грех и беззаконие. И в деревнях этого никак не меньше чем городах, если не сказать что больше. Безнадега, алкоголизм и т. д. Потому лучше верить словам Писания:34 Смотрите же за собою, чтобы сердца ваши не отягчались объядением и пьянством и заботами житейскими, и чтобы день тот не постиг вас внезапно, 35 ибо он, как сеть, найдет на всех живущих по всему лицу земному; 36 итак бодрствуйте на всякое время и молитесь, да сподобитесь избежать всех сих будущих [бедствий] и предстать пред Сына Человеческого. (Лук. 21:34-36)С уважением, Алексей