Question: Почему Господь не дает детей тем людям, которые очень их хотят, а дает тем, кому они вовсе и не нужны?
Answer: Галина пишет:Здравствуйте! Скажите, в Пс. 126:3 написано о том, что дети - наследие от Господа, награда от Него - плод чрева. Я правильно понимаю, что дети только от Господа? Если так, то почему Господь не дает детей тем людям, которые очень их хотят, а дает тем, кому они вовсе и не нужны? Зачем Господь позволяет рождать на свет нищету? Галина, это вопрос волнует не только Вас. Многие возмущаются: Почему так происходит? Дело в том, что грех на земле породил весь этот дискомфорт. Это выбор человека. Бог не хочет иметь роботов, Он дает свободу выбора каждому человеку. Точно так, как Бог не остановил руку Евы от взятия запрещенного плода, давая ей свободу выбора, так и нам людям Он дает свободу выбора. Вследствие греха, не обязательно конкретной личности, а в общем, нарушаются процессы деторождения. Кто-то хочет иметь детей, и не имеет их, а кто-то детей нежелательных нагуливает, это происходит и в пьяном виде, и родившиеся дети не имеют условий для нормальной жизни. Да, это выбор человека. Нормальная семья планирует рождаемость детей. Если мы хотим, чтобы Бог вмешивался во все активные стороны жизни человека, то это, с одной стороны лишит его свободы выбора, а с другой стороны, не так уж и плохо нам станет жить на земле без Бога. Я, к примеру, вопреки Божьей воле, веду разгульный образ жизни, а Ты, Господи, не допускай, чтобы я заболел раком, чтобы у меня не случилось аварии. Я граблю банк, а Ты, Господи, защити меня. Вы понимает, что было бы? Бог хочет чтобы мы были верны Ему во всех обстоятельствах жизни, чтобы с нами не случилось. А Бог доверяющим Ему и вверяющим Ему свою жизнь, дает то, что им благословенно, Он знает, что ему лучше нужно, потому что Он рассматривает все вопросы в масштабах вечности, в то время как мы все вопросы рассматриваем в масштабах земного благополучия. А детей по молитве Бог давал в Библейские времена даже столетним и девяностолетним супругам. Главное - довериться Ему во всем. С уважением, Александр Серков.