Question: Почему женщин за 30 так привлекают молодые ребята?
Answer: Андрей! Потому что на это время приходится пик женской сексуальности. Обычно к этому времени женщина прошла "Крым и Рым", а теперь ей хочется выбирать самой, взять инициативу в свои руки. Или она была озабочена тем, как любой ценой выйти замуж, а теперь переключается на свои желания. Выйдя не за любимого, а за того, кто замуж брал (разновидность социальной карьеры), она заводит любовника "для души"Такой эпизод случился с Иосифом (Быт. 39): http://www. asd. in. ua/archives/72, вот цитата:. Первый из них — это Иосиф, который был красив станом и красив лицом. И обратила взоры на Иосифа жена господина его, и сказала: спи со мною. Но он отказался, и сказал жене господина своего: вот, господин мой не знает при мне ничего в доме, и все, что имеет, отдал в мои руки; Нет больше меня в доме сем; и он не запретил мне ничего, кроме тебя, потому, что ты жена ему; как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом? Когда же она ежедневно говорила Иосифу, а он не слушался ее, чтобы спать с нею и быть с нею, случилось в один день, что он вошел в дом делать дело свое, а никого из домашних тут в доме не было; она схватила его за одежду его и сказала: ложись со мною. Но он, оставил одежду свою в руках ее, побежал, и выбежал вон (Бытие 39:6—12). Иосифа сравнивают с Даниилом, и их судьбы действительно похожи. Оба они были угнаны в рабство. За каждым из них были «сожжены мосты». Куда бы они ни пошли, даже освободившись от пут, их ожидала бы еще большая неопределенность. Они были одиноки, их окружали язычники, которые оскорбляли их веру и личность. Однако, сравнивая истории Иосифа и Даниила, думаю, что первый находился в более тяжелом положении. Даниил был изгнан в рабство не один. Вавилоняне позволяли евреям проводить богослужения; в то время возникло подобие синагог. Хотя его обучили халдейскому языку, и задачей Даниила было заниматься астрологией, он черпал свою веру из изучения Писаний. До определенной поры пророк открыто поклонялся Богу три раза в день. А что Иосиф? Ни Библии, ни близких, ни прошлого, ни будущего. Что бы он ни делал, у него не было шансов выбиться в люди. Его ожидала смерть в рабстве и безвестности. Единственное, что было у Иосифа — это Бог. И когда его связанного, падающего от истощения и обезвоживания, гнали в Египет, он спросил Господа: «По чьей вине я здесь? Все же было хорошо. Я был любимцем отца. Ты мне дал видения, о которых я имел неосторожность рассказать. Это плохо? Что же они сделали со мной? Кто несет ответственность за то, что происходит, Господи? » В этой ситуации Иосиф сделал единственно правильный ход — положился на Вышнего. Если Вседержитель сделал тебя рабом, значит, так нужно. И тебе необходимо стать лучшим рабом в Египте. Иосиф не стал прятаться от жизни. Он не стал ждать, пока что-либо изменится. «Моя жизнь — это сегодняшний день. Сегодня Бог воспитывает меня. Хотя я в рабстве, Господь настолько же жив и действен, как и во времена, когда я ходил в разноцветной одежде наследника». В таких жизненных обстоятельствах Иосиф увидел свою жизненную миссию. Мы все хотим жить лучше. Стремимся быть счастливыми уже сейчас, но жизнь разочаровывает нас. Желаем быть здоровее, богаче, красивее, но наличная реальность — вот те обстоятельства, в которые нас поместил Бог. Потому для Иосифа грехом стал не только плохой или хороший поступок, а всякое уклонение с Божьей дороги. И он решил убегать. От греха. А ведь супруга Потифара предлагала ему, фактически, свое покровительство. Огромное количество молодых людей сочли бы это шансом уменьшить давление рабства. Несомненно, та женщина была богата и могла своему «другу» устроить куда более приятную жизнь, чем та, которую он вел. Но Иосиф увидел, что, если Бог его поместил сюда сейчас, то шаг вправо или влево будет уходом с дороги, указанной Богом. И то, что другие люди сочли бы развлечением, он назвал великим злом. А когда Иосиф понял, что ему не устоять, он убежал. И Бог взял на Себя ответственность за последствия в той ситуации. Иосиф показал себя настоящим мужчиной, умеющим держать себя в руках, праведником. Кто идет за Богом, тот блажен. В чем же заключалось благословение Иосифа? Попал… в тюрьму. И не на 15 суток, а на два года. Разъяренная отказом жена начальника хотела крови. Но, Потифар, зная Иосифа, не убил его тут же, хотя имел право наказать своего раба мучительной смертью. Вместо этого перевел своего раба из дома в подведомственную тюрьму, фактически, в свой офис. На первый взгляд, стойкость Иосифа сделала его жизнь только хуже. Но через два года он стал министром экономики Египта. С уважением, Максим