Question: Зачем людям нужен Бог?
Answer: Мир вашему сердцу, Данил! Вам нужен воздух? А вода? Вы нуждаетесь в солнечном свете? Глупые вопросы, да? Но только в том случае, если думать, что воздух, вода и солнечный свет существуют сами по себе. Однако если понять, что причина и гарантия их существования – это БОГ, тогда вопросы приобретают иной оттенок, не так ли? "Твои небеса и Твоя земля; вселенную и что наполняет ее, Ты основал"(Пс. 88:1). Мы живем в обществе, которое провозгласило себя автономным, мы учим друг друга тому, что в нас самих есть жизнь и способность ее поддерживать. Слепцы? Как же мы можем поддерживать в себе жизнь, если вы, я и любой человек точно знаем, что когда-то обязательно умрем. Вот остановится наше дыхание, и всё. И нет нас так, как будто никогда и не было. Родственники поплачут, а через пару поколений уже и наше имя забудется. ваше и мое. Впрочем, это имя и было-то известно только им. Бог является Началом, Продолжением и Гарантом жизни. При этом давайте учитывать, что мы говорим не о той «умирающей» и «болеющей» жизни, которую наблюдаем на нашей планете. У нас здесь все так грустно и непредсказуемо только по одной причине: наша планета на карантине – отделена от Бога. Гротескно смешно выглядит человек, залезший на золотой трон и бьющий себя в грудь: «Я сам с усам! » и невдомек ему, что «. кто кроме Бога промышляет о *всей земле? И кто управляет всею вселенною? Если бы Он обратил сердце Свое к Себе и взял к Себе дух ее и дыхание ее, - вдруг погибла бы всякая плоть, и человек возвратился бы в прах» (Иов. 34:13-15). Понимаете? Мы дышим, едим, рожаем детей, строим и развиваемся только потому, что Бог этого хочет. Ни у вас, ни у меня, ни у кого другого нет ничего своего. Ваше тело? Оно сделано из праха земли, которую сотворил Бог. Ваше время? Оно тоже было запущено Богом и существует только потому, что Он решил поддреживать такой ритм на нашей планете. Ваши таланты? Так вы же уже родились с этими задатками. То, что вы их развивали и применяли? А где вы брали силы для того? Что ты имеешь, чего бы не получил? А если получил, что хвалишься, как будто не получил? (1Кор. 4:7) Человек и человечество без Бога и Его воли на наше существование – НИЧТО. Даже прах свернется в точку, а точка исчезнет. Потому что и материя – тоже Его. Мы лишь потому такие вроде как продвинутые в научно-техническом прогрессе, что изучаем Его законы сотворенной Им материи. И в этом изучении – бесконечность новых знаний. Нам же кажется, что мы сами что-то делаем, а в действительности мы просто открываем то, что изначально было заложено Богом. и ничего нового не придумываем, просто изучаем имеющееся. Есть коротенькая притча, которая очень хорошо суммирует все выше сказанное:Человек бросил Богу вызов:- Ты мне не нужен! Я и сам могу творить! Бог сказал:- Хорошо. Тогда сотвори что-нибудь свое. Человек нагнулся, чтобы взять горсть земли, но Бог сказал:- Подожди-ка, это же Моя земля. Ты сначала сотвори своё из того, что не Мое. Вообще-то, я думаю, что ваш вопрос надо задать иначе. Мы должны спросить себя: ЗАЧЕМ МЫ БОГУ? Ну правда, зачем мы – слабые, нервные, наглые, извращающие свои пути, грозящие в Небо кулаком, убивающие друг друга, отвергающие Его существование. – зачем мы Богу? В нас нет никакой собственной ценности, ведь ОН Сам бесконечно умнее, сильнее, правильнее всех самых лучших людей, вместе взятых. ОН самодостаточен и ни в чем не нуждается. Даже любовь, которую мы можем проявить к Нему, это тоже от Него. Мы живем у Него на иждивении и кусаем Его же руку. Зачем Ему все это? Давайте спросим себя и Его: "Бог, ну зачем я тебе такой неправильный и смертный?. "Если спросим искренне, получим потрясающий ответ, который даст нам силы стать совсем другими людьми. Но только если спросим из самой глубины тянущегося к Богу сердца. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.