Question: Вы говорите, что Иисус - это Слово
Answer: Здравствуйте Павел! Отвечая на Ваш вопрос: "Вы говорите, что Иисус - это Слово, которое создало всё, и что он и есть Бог. Уважаемая Наталья, то что Иисус - Бог, не делает его во всем равным Отцу и Наивысшым Источником творения. Отец творил ЧЕРЕЗ Сына, а не сам Сын Источник творения. Сын ПОЛУЧИЛ власть от Отца держать все. "Так говорим не мы а Слово Божье! Еще Библия говорит, что в Иисусе вся полнота Бога! Он на 100% Бог. <a name="8"style="font-weight: normal; ">8</a>Смотрите, братия, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу; <a name="9">9</a>ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно. Кол. 2:8, 9 Бог-Иегова в Ветхом Завете и Иисус Христос Нового Завета - это одно и то же Лицо. Я и Отец - одно. Тут опять Иудеи схватили каменья, чтобы побить Его. Иисус отвечал им: много добрых дел показал Я вам от Отца Моего; за которое из них хотите побить Меня камнями? Иудеи сказали Ему в ответ: не за доброе дело хотим побить Тебя камнями, но за богохульство и за то, что Ты, будучи человек, делаешь Себя Богом. Ин. 10:30-33Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю. И еще более искали убить Его Иудеи за то, что Он не только нарушал субботу, но и Отцем Своим называл Бога, делая Себя равным Богу. Ин. 5:17, 18Иисус не говорит "Отец наш", но "Отец Мой. делает, и Я делаю"Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам. Я есмь. Ин. 8:18После двойного "Амин", самой сильной клятвы наш Господь Иисус провозглашает Свое безначальное вечное существование. Дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына. тот не чтит и Отца, пославшего Его. Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. Ин. 5:23, 24Иисус требует к Себе точно такого же почтения как и к Иегове. Мы читаем об Иегове, что Он оживляет и умерщвляет: <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>Господь умерщвляет и оживляет, низводит в преисподнюю и возводит 1Цар:2:6и это же заявляет о Себе Иисус:<a name="21"style="font-weight: normal; "></a>Ибо, как Отец воскрешает мертвых и оживляет, так и Сын оживляет, кого хочет. Ин. 5:21Мы читает, что Иегова Первый и Последний:<a name="4"style="font-weight: normal; "></a>Кто сделал и совершил это? Тот, Кто от начала вызывает роды; Я — Господь первый, и в последних — Я тот же. Ис. 41:4и это же заявляет о себе Иисус:<a name="17"style="font-weight: normal; "></a>И когда я увидел Его, то пал к ногам Его, как мертвый. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся; Я есмь Первый и Последний. Откр. 1:17Иегова является женихом своей церкви-невесты:<a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Как юноша сочетается с девою, так сочетаются с тобою сыновья твои; и как жених радуется о невесте, так будет радоваться о тебе Бог твой. Ис. 62:5<a name="16"style="font-weight: normal; "></a>И будет в тот день, говорит Господь, ты будешь звать Меня: «муж мой», и не будешь более звать Меня: «Ваали». Ос. 2:16Иисус является Женихом Своей церкви:<a name="2"style="font-weight: normal; "></a>И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. Откр. 21:2<a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречу жениху. Мф. 25:1Иегова назван Искупителем:<a name="14"style="font-weight: normal; "></a>От власти ада Я искуплю их, от смерти избавлю их. Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? Раскаяния в том не будет у Меня. Ос. 13:14И Иисус назван Искупителем:<a name="9"style="font-weight: normal; "></a>И поют новую песнь, говоря: достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена и языка, и народа и племени, <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>и соделал нас царями и священниками Богу нашему; и мы будем царствовать на земле. Откр. 5:9, 10Иисус Творец и Искупитель, Иисус Свет и Жизнь, Он прощал и прощает грехи. Кто Иисус для Вас? Это главный вопрос, который необходимо решить Вам и от его решения зависит Ваша вечная участь! <a name="24"style="font-weight: normal; "></a>Фома же, один из двенадцати, называемый Близнец, не был тут с ними, когда приходил Иису<a name="25"style="font-weight: normal; "></a>Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю. <a name="26"style="font-weight: normal; "></a>После восьми дней опять были в доме ученики Его, и Фома с ними. Пришел Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал: мир вам! <a name="27"></a>Потом говорит Фоме: подай перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим. <a name="28"style="font-weight: normal; "></a>Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой! <a name="29"style="font-weight: normal; "></a>Иисус говорит ему: ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие. Ин. 20:24-29Благословений! Наташа