Question: Нас с женихом прокляли на нашей свадьбе. Как снять проклятие?
Answer: Вопрос: Наша свадьба была в деревне, снимали дом - вдруг посреди веселья выбегает старик с палкой - и начинает кричать о том, что будьте выВсе прокляты, дети ваши счастливы не будут и т. д. наговорил много бранных слов. в эт местев лесу 2жилых дома, но нас не предупредили, что громко музыку нельзя включать. мы очень испугались, что его сказанные слова могут навредить нам. Так ли это, надо ли нам снимать это проклятие? и как это сделать? Инна! Всякие слова имеют силу, и Вы хорошо сделали, что не отнеслись легкомысленно к этой ситуации. Хоть вас и не предупредили, но людям вы причинили неудобства. Можно лишь представлять, какой оргией может быть современная "православная"свадьба, когда напиваются до белой горячки и чудят так, что надо одновремено вызывать ОМОН, "скорую"и МЧС для уборки территории. Так что то, что вам могло показаться милой забавой, этого дедушку могло довести до ручки за несколько часов такого "культурного отдыха"Что можно сделать? 1) найти этого дедушку и попытаться объяснить ситуацию и извиниться, а если будет настроен на диалог, рассказать, что обеспокоены его словами и попросить взять их назад (будет отказываться - не настаивайте! Извинитесь еще раз и уходите). 2) понять, что проклятие - это сила, поэтому попросите Бога о защите (Пс. 90). Для этого молитесь Господу Иисусу Христу, примите Его как Хозяина вашей жизни. 3) если будете жить с Богом и по Его законам, В ЭТОМ СЛУЧАЕ незаслуженные проклятия вам не страшны (Прит. 26:2). С уважением, Максим