Question: Что вы думаете о кризисе? Это результат наших грехов?
Answer: Мир Вам, Baur! Кризис - это цикличное явление на Земле после грехопадения. Но кроме этого за последнюю сотню лет было допущено множество глобальных ошибок в распределении ресурсов и управлении ими. Если считать все ошибки грехами - то это результат наших грехов. Но часто люди действительно стремились к "лучшему"- а выходит не всегда хорошо. Многим казался "бесконечным благом"постоянный экономический рост, но он бесконечен только в представлении многих, а фактически появляется масса погрешностей управления и ограниченностей в ресурсах. В Библии описано множество кризисов - голод, засуха, войны и т. д. :10 И был голод в той земле. И сошел Аврам в Египет, пожить там, потому что усилился голод в земле той. (Быт. 12:10)1 Был голод в земле, сверх прежнего голода, который был во дни Авраама; и пошел Исаак к Авимелеху, царю Филистимскому, в Герар. (Быт. 26:1)13 И не было хлеба по всей земле, потому что голод весьма усилился, и изнурены были от голода земля Египетская и земля Ханаанская. (Быт. 47:13)32 И война была между Асою и Ваасою, царем Израильским, во все дни их. (3Цар. 15:32)20 После всего того, что сделал Иосия в доме [Божием], пошел Нехао, царь Египетский, на войну к Кархемису на Евфрате; и Иосия вышел навстречу ему. 21 И послал к нему [Нехао] послов сказать: что мне и тебе, царь Иудейский? Не против тебя теперь [иду я, ] но туда, где у меня война. И Бог повелел мне поспешать; не противься Богу, Который со мною, чтоб Он не погубил тебя. 22 Но Иосия не отстранился от него, а приготовился, чтобы сразиться с ним, и не послушал слов Нехао от лица Божия и выступил на сражение на равнину Мегиддо. (2Пар. 35:20-22)Само слово "кризис"часто встречается в Библии - но переводится русским словом "суд"Кризис - это этап закрепления результата - хорошего или плохого. Если люди готовы к кризису - он пройдет сравнительно мягко, если не готовы - наступает беда. Иисус учит нас думать о том, что грядет на Землю:54 Сказал же и народу: когда вы видите облако, поднимающееся с запада, тотчас говорите: дождь будет, и бывает так; 55 и когда дует южный ветер, говорите: зной будет, и бывает. 56 Лицемеры! лице земли и неба распознавать умеете, как же времени сего не узнаете? 57 Зачем же вы и по самим себе не судите, чему быть должно? (Лук. 12:54-57)Благословений, Виктор