Question: Римское и еврейское время
Answer: Евгений спрашивает: "объясните противоречие между текстами "Был час третий, и распяли Его"(Мар. 15:25) и "Тогда была пятница перед Пасхою, и час шестый. И сказал [Пилат] Иудеям: се, Царь ваш! "(Иоан. 19:14). "Мир Вам, Евгений! Существует два подхода к подсчету времени на территориях, подвластных Риму - это римское время и местное. Евангелия писались для разных народов, в частности Евангелие от Иоанна было написано для греков в основном - потому время там и было римское. В местном (еврейском) сутки начинались с вечера и делились на 3 стражи, день начинался с восхода - с 6 утра. В римском методе подсчете ночь делилась на 4 стражи и 12 часов начинались с полуночи (как и в современном календаре). Когда Пилат вывел Христа на суд - в 6 часов (римский календарь), восход или начало дня (иудейский календарь). Распятие в 3 часа по иудейскому календарю - т. е. 9 часов по римскому. Тьма по земле в 6 часов по-еврейски (около 12 по-римски - полдень). Смерть Христа - в 15 часов по-римски и 9 по-иудейски. Благословений, Виктор