Question: Уже довольно долго пытаюсь избавиться от мастурбации и увлечения порно. Как избавиться от этого?
Answer: Лидия пишет: помогите разобраться. я уже довольно долгое время пытаюсь избавиться от мастурбации, и увлечения порно. Я член церкви. совесть мучает, знаю что это грех. молюсь каюсь исповедаюсь и сново за старое. ну как мне избавиться от этого? меня мучает то что Господь меня не простит. Как избавиться от этого? И лишилась ли я уже Божье благословения? ? и скажется это уже на мое будущее? Доброго вам времени суток! Есть две наиглавнейшие истины, которые вам необходимо понять прямо сейчас. Я бы даже сказала – «съесть», чтобы они, переварившись в самом вашем «нутре», навсегда стали бы частью вашего духовного тела, возрастающего силою Божией во спасение для Вечной Жизни. Первое. Бог любит вас, не зависимо от того, что вы делаете. Это настоящая высшая небесная любовь, которая изливается на всякого человека, не зависимо от того, знает ли он (она) об этом, принимает ли это. Божью любовь можно сравнить с солнцем, которое дает нам свет, тепло, жизненную энергию. любому человеку: и праведнику, и самому закоренелому грешнику. Вы никуда и никогда не сможете уйти от Его любви. Даже если напрямую скажете Ему: «уйди, я Тебя ненавижу», Он просто отойдёт, но любить вас не перестанет. Он даже отойдёт от вас именно потому, что любит вас и не хочет мучить Своим присутствием. «Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Матф. 5:45). «. приходящего ко Мне не изгоню вон. » (Иоан. 6:37). «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (Матф. 11:28-30). Второе. Бог может дать вам свободу от любого, даже самого страшного греха. Он может разорвать тот круг, по которому вы сейчас ходите, и поставить вас туда, где светло и чисто, а путь прям и направлен к Жемчужным вратам нашего небесного Дома. Тот путь узок, но Сам Бог будет стоять рядом с вами, направляя ваш каждый шаг. Так Он поступает с каждым, кто желает носить Его святость:. «Идите, идите, выходите оттуда; не касайтесь нечистого; выходите из среды его, очистите себя, носящие сосуды Господни! ибо вы выйдете неторопливо, и не побежите; потому что впереди вас пойдет Господь, и Бог Израилев будет стражем позади вас» (Ис. 52:11-12). Пожалуйста, прямо сейчас встаньте на колени и попросите Всемогущего Бога, Который дал вам жизнь, сделать эти две истины вашими раз и навсегда, и указать вам, ЧТО делать дальше. Ведь только Он знает тот путь, по которому вы должны пройти, чтобы не просто обрести свободу от каждого вашего греха, но и засиять Его славой, т. к. именно для этого вы появились в этом мире: сиять славой Всевышнего, чтобы всякий смотрящий на вас удивлялся и говорил: «Как же прекрасен Бог, в Которого ты веришь! ». (Ис. 43:7) «каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил». Я очень надеюсь, что вы сделаете это, что молитва ваша будет исходить из самой глубины вашего страдающего в египетском рабстве греха сердца. Понимаете, многие люди погибнут не потому что Бог не любил их и не мог избавить от грехов, а потому что они не поверили, что Бог любит их и может избывить от грехов. Если вам недостаёт веры, то и об этом вы можете просить Бога! (Мар. 9:23-24) (Матф. 7:11; Лук. 11:13). Хотелось бы помочь вам каким-то практическим советом, но это можно делать только если хорошо знаешь человека, обстоятельства его жизни, потому что всякая явная зависимость от плоти может иметь очень глубокие причины. Молитесь о том, чтобы Бог открыл вам те скрытые в вашей жизни «крючки», за которые зацеплены ваше сознание и ваша воля. Такими «крючками» могут быть непрощённые обиды, занятия оккультизмом, увлечение небожьей музыкой и многое другое. Молитесь о том, чтобы Господь исполнил в вашей жизни обещание, которое Он дал каждому человеку в Быт. 3:15, чтобы Он положил вражду между вами (человеком) и семенем змея (сатаной). С уважением и надеждой, Саша