Question: А если соблюдение субботы разрушает мои отношения с близкими?
Answer: Руслан спрашивает: Хотел бы узнать, настолько ли важно исполнение 4-ой заповеди, если это рушит отношения с близкими? Ведь в мире множество прекрасных людей, которые совершили намного больше для Бога, находясь вне церкви АСД и мне что-то слабо представляется, чтобы весь мир ходил в субботу на поклонение Богу. Доброго вам времени суток, Руслан! Хочу спросить вас: какие именно отношения рушит исполнение четвёртой заповеди? 1) ваше отношение к вашим близким? 2) отношение ваших близких к вам? Если вы, пытаясь хранить седьмой день недели в святости, продолжаете любить своих близких, стараетесь по возможности избегать конфликтов и всегда честно и уверенно свидетельствуете им о том, что нарушение Божиих заповедей - это грех, а вы не хотите жить во грехе пред лицем вашего Спасителя. если вы все дни недели предусмотрительны и любящи по отношению к своим близким, и на все их обиды в ваш адрес отвечаете только любовью, и если на их "обиды"относительно вашего желания хранить субботний день в святости вы тоже отвечаете любовью, но всё же не потакаете греху. то вы не являетесь разрушителем отношений. Вы просто человек, который поверил Богу. Но если вы нервничаете, кричите, топаете ногами, доказывает свою правоту и вообще мучаете своих близких "ужасом"субботнего дня, то. вы всё ещё не знаете, что значит соблюдать субботу по заповеди. И тогда вы, действительно, разрушаете отношения с близкими. но не из-за субботы, а из-за своего неверного понимания четвёртой заповеди. А то, что попытки уверовавшего подчиниться заповеди Божией могут быть приняты близкими иногда даже как личное оскорбление, это совершенно нормальное явление. Об этом предупреждал Спаситель:"Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его. Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня"(Матф. 10:34-38). Главное, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306145">правильно понимать эти слова</a>. То, что в мире много людей, творящих добро и не соблюдающих субботу в святости, это ведь не наше дело, правильно? Судить нас будет Бог, а не мы сами. Каждый человек сам придёт на суд и ответит только за себя (Рим. 14:12). Смею так же напомнить вам, что не совершение многих дел для Бога и не соблюдение субботы в святости, т. е не дела будут решающим аргументом для спасения того или иного человека. А наша вера, ведущая нас туда, где мы с радостью и любовью покоряемся Истине Божией - Иисусу Христу, "а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев"(Рим. 2:8). Поэтому, если вы ходите со Христом, если желаете быть похожим на Него, любить людей и Бога, как Он любил, тогда Истина откроется вам и сделает вас свободным ото всякого заблуждения (Ин. 8:32). Тогда вы сможете понять, что Бог Всесилен, и если всё народонаселение земли начнёт поклоняться Ему в субботний день, то на земле ничего не рухнет от этого. Ведь говорит же Он, что на новой земле люди будут приходить к Нему на поклонение из субботы в субботу. Значит, это возможно? "Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь"(Ис. 66:22-23)Я верю Библии, а вы? С уважением, Саша.