Question: Что делал Иисус с момента рождения до начала служения?
Answer: 3. 82. Алексей (fire@? ? ? net. ua) пишет: "Прошу Вас. ответьте на вопрос который мне задали мои неверующие друзья и на который я не мог им ответить. Что делал Иисус с момента рождения до начала служения? "До начала своего служения Иисус прошел через два периода жизни, через которые проходил каждый еврейский мальчик - учеба и труд. До определенного возраста Он воспитывался матерью, которая постоянно обучала Его как практическим навыкам по дому и работы на поле, так и была для Него учителем, обучая грамоте и наукам. Также с самого раннего возраста Иисус помогал Своему приемному отцу работать в плотницкой мастерской, что также было естественой частью воспитания любого еврейского юноши. При достижении двенадцати лет еврейский мальчик становился отроком и имел право посещать храм и участвовать в служении и в праздниках наравне с мужчинами. Мы не знаем других деталей жизни Иисуса в этот период, за исключением того, что мы можем предположить о Нем на примере обычаев жизни в Израиле того времени. До начала служения Иисус ни чем не выделялся среди Своих сверстников помимо Своего благочестия, праведности и посвященности Богу Все вышесказанное мы знаем на основании следующих текстов Священного Писания: "Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них. И Матерь Его сохраняла все слова сии в сердце Своем. Иисус же преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков"(Лк 2:51, 52). "Не плотник ли Он, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона? Не здесь ли, между нами, Его сестры? "(Мк 6:3). "Не плотников ли Он сын? "(Мф 13:55). "Он должен был во всем уподобиться братиям"(Евр 2:17). Как видите, Марк конкретно называет Его плотником, чем Он и занимался до тридцатилетнего возраста.