Question: Кто создал мир с его хищниками, жертвами и болезнями? Это не Божественный принцип построения мира.
Answer: Игорь спрашивает: "Это не фундаментально, но для меня интересен такой вопрос: Кто создал послепотопный мир, с его хищниками, жертвами и болезнями, коих не было до потопа? Весь сегодняшний животный и растительный мир, в основном, построен по принципу, чтобы выжить, ты должен убивать. Ведь это не Божественный принцип построения мира. Заранее благодарен"Приветствую, Игорь! Вы правы: убивать – это не Божественный принцип и он не соответствует оценке Творца, что все было «хорошо весьма» по окончании творения. А раз творение было закончено, конечно же, невозможно, чтобы Господь после грехопадения и проклятия земли создал новые организмы: хищников, паразитов, болезнетворных микробов и др. Так что же произошло? Скорее всего, Бог, предвидя грехопадение, предусмотрел вариант использования ряда доброкачественных свойств для выживания Своих творений в уже проклятом мире. Безобидные органы стали орудием нападения и защиты. В определенной степени они видоизменились, вероятно, за счет деградации генома. Возможно также, что грехопадение явилось триггером, запустившим включение какой-то информации, хранившейся в ДНК, но бывшей ранее заблокированной, или, наоборот, часть генетических инструкций была выключена. Хищничество могло возникнуть, например, из-за того, что некоторые животные утратили способность синтезировать, скажем, какие-то аминокислоты, и были вынуждены восполнять их недостаток мясной пищей. Паразитизм не возник изначально. Утрата части генетической информации некоторых организмов, вероятно, привела к тому, что они стали зависеть от других организмов. Все эти изменения, конечно, начали происходить не после Потопа, а раньше. В мире много примеров, когда одни и те же органы выполняют разные функции у разных организмов: органы, внешне вроде бы предназначенные для атаки и нападения, не обязательно свидетельствуют о хищническом образе жизни. Так, острые зубы – не привилегия плотоядных животных. Ими обладают также летучие мыши крыланы (хотя питаются фруктами); бурые медведи (в основном они вегетарианцы; меню их родственников панд состоит из бамбука); некоторые виды зубастых пираний также вегетарианцы. А среди зябликов, птиц растительноядных, встречаются кровососущие виды. Птица гуахаро со своим большим крючковидным клювом питается плодами пальм. У казуаров (разновидность страусов), питающихся преимущественно опавшими плодами, мощный острый клюв и острые когти. Гигантский варан – животное растительноядное, но обладает длинными острыми когтями. Паутину некоторые пауки используют вовсе не для ловли насекомых, а, скажем, для улавливания пыльцы или создания кокона. Так же и яды. Безусловно, они существовали до грехопадения, но в низких для организмов дозах и могли приносить пользу. Известно, например, что мощный токсин дигиталис, содержащийся в наперстянке, в малых концентрациях благотворно действует на сердечно-сосудистую систему. Болезнетворные микробы и вирусы до грехопадения могли существовать в своей невирулентной форме и иметь полезные функции. Таким образом, антагонизмы и кровопролитие в природе, которыми эволюционисты так любят подкреплять свою гипотезу, имеют вполне библейское объяснение и очень хорошо вписываются в мир, управляемый сатаной. Для того Господь, вероятно, и предусмотрел возможность проявления этих антагонизмов, чтобы наглядно показать, к чему ведет эта модель управления. Божьих благословений!