Question: Как сделать сына верующим?
Answer: Вопрос: "Я хочу задать вопрос, касающийся моего сына, он атеист, а я нет. Мы часто ссоримся по этому поводу. Я понимаю, что у каждого должно быть СВОЁ мнение и навязывать что-то своё, а тем более принуждать к вере нельзя. всё-таки хочется спросить- нужно ли оставить это так или попытаться всё-таки исправить ситуацию? "Мир вам, Лилия! Если вы сама начнёте исправлять ситуацию, то это ни к чему хорошему не приведёт. Но если вы пойдёте по правильному пути, указанному в Библии, то у вашего сына появится возможность тоже повернуться к БОГУ лицом и оказаться спасённым. Какой это путь? 1Тим. 4:16 "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"Здесь апостол Павел говорит об учении Иисуса Христа. Где вы можете найти это учение? Конечно, в Библии. Там оно содержится в самом чистом виде. Иисус, указывая на Первоисточник этого учения, говорит так: "Мое учение - не Мое, но Пославшего Меня; кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении. "(Ин. 7:16)Так вот если вы желаете спасения для вашего сына, то ваш путь должен быть таким: - обретайте знание об учении Иисуса, читая и изучая Библию; - обретайте личные отношения с Иисусом. Примеры того, как люди обретали такие отношения, тоже есть в Библии. Как только Сам Иисус начнёт действовать в вашей, Лилия, жизни, Его свет, явленный в вашем обновляющемся характере, в ваших новых интонациях любви и долготерпения, в вашей преданности Спасителю и уверенности в Нём, будет влиять на вашего сына без слов. Можно сказать и так. Христос поменяет ваше сердце, и вы уже не сможете ссориться с сыном, Христос омоет ваши грехи и недостатки, покроет вас Своим совершенством, и ваш сын сам потянется к БОГУ, Который совершает такое удивительное действие в маме. Сначала поменяетесь вы. потом сможет поменяться и ваш сын. С любовью во Спасителе Иисусе назарянине, Саша.