Question: Все ли Писание богодухновенно?
Answer: Вопрос: "Все ли Писание богодухновенно? Все Писание богодухновенно. 2Тим. 3:16 Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление. 1Кор. 7:6 Прочим же я говорю, а не Господь. 1Кор. 7:12 Что скажу, то скажу не в Господе. 2Кор. 11:17"Доброго вам времени суток, Самат! Да, вся Библия богодухновенна и главное в этой богодухновенности - абсолютная честность тех слов, которые в ней записаны. Если апостол говорил от себя, он так и обозначал свои слова, без попыток превознестись над Словом Бога и над верующими собратьями. Библия - самая честная в мире книга. Слова Бога в ней переданы, как слова Бога, а слова человека, как слова человека. И при этом каждому читающему дана полная свобода в попытках осознания того, что и для чего сказано. Вот вы использовали данную вам свободу, дёрнув из контекста только те слова, которые подходили для вашей мысли. А что если использовать свою свободу для того, чтобы тщательно обдумать весь контекст? "Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"(1Тим. 3:15-17). В окружении какой мысли стоит слово "богодухновенно"? Это мысль о том, что человек может научиться быть правильным, праведным, совершенным, приготовленным ко всякому доброму делу благодаря тому, что Бог вдохнул Себя в Писание. Это Он призывал пророков, это Он проверял их способность передавать людям Его послания и правильно записывать истории Его людей, ничего не приукрашивая и не меняя в этих историях, это Он давал им видения и следил за исполнением Его воли, это Он охранял каждую важную строчку Писания, и это Он побуждал сердца людей объединять книги так, как они сейчас объединены. Он работал над этой книгой, позволяя верным Ему людям сотрудничать с Ним. Всё Писание вдохновлено Его желанием дать человечеству ПРАВДУ, которая спасёт тех, кто хочет быть спасённым. Поэтому апостолы, вдохновлённые Духом Божиим, могли искренне сказать, что что-то из их слов - это только их слова. В отличие от них подавляющее большинство людей как раз поступает наоборот, без тени смущения выдавая свои слова за Божии. С уважением, Саша.