Question: Я бывший адвентист, состою в браке с мусульманкой. Одобряет ли Библия такие браки?
Answer: Вопрос: Я бывший прихожанин церкви АСД, женившийся на девушке, исповедующей ислам. Не хожу в церковь, потому что не верю книгам Э. Уайт. С точки зрения Библии подобные браки не благословлены? Что говорит Библия про такие ситуации? Я останусь грешен до конца дней? Андрей! Главная проблема, о которой, по моему убеждению, надо говорить, это Ваше отношение к Богу Иисусу Христу. Библейские пророки, Моисеев закон и Елена Уайт - всего лишь детоводители к нему. Отвечать на последнем суде Вы будете перед Христом, а не перед Еленой Уайт. Стало быть, порвать отношения с Христовой церковью из-за несогласия с Его пророком - крайне непоследовательный поступок. Христос - не Елена Уайт. Это, как говорят в Одессе, "две большие разницы"Как Вы считаете, Христа устроит Ваша отговорка? Он возьмет Вас на Небо или бросит в озеро огненное? Вам как адвентисту должно быть известно, что третьего варианта не существует. Если возьмет / оставит, то почему? Ведь сказано, что Слово сейчас судит нас и будет судить тогда (Иоан. 12:48, Евр. 4:12). Для человека, знающего Божью волю, на последнем суде не будет никаких неприятных сюрпризов (Иоан. 5:24). Вы любите Христа? Желаете быть с Ним в вечности? Если да, почему позволяете второстепенным вещам разлучать вас, если сказано, что верующего НИЧТО не разлучит (Рим. 8:35-39)? Верующий ли Вы после этого? Если Христос - это жизнь (Иоан. 14:6), почему Вы БЫВШИЙ адвентист? Разве можно быть бывшим живым? Разве что сегодняшним мертвым. Вас устраивает такой статус? Если же Вы отказались от Христовой жизни, ЧАСТЬЮ которой является ежесубботнее поклонение и общение с единоверцами (Евр. 10:23-39), какая разница, будет Ваш брак благословен или нет? 1Кор. 15:19 И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. Почитайте Евреям 10. Бог очень обижен, когда мы отвергаем Его благодать. В Его власти проклясть нас за это. Я Его понимаю. Когда даешь всё, и этого оказывается мало, чувствуешь пустоту и разочарование. Хочется забыть такого человека навсегда. Почему женились на представительнице другой веры? Ислам Вам ближе адвентизма? Почему не стали мусульманином? Вот что Библия говорит о смешанных браках: 1Кор. 7:39 Жена связана законом, доколе жив муж ее; если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе. 1Кор. 9:5 Или не имеем власти иметь спутницею сестру жену, как и прочие Апостолы, и братья Господни, и Кифа? 2Кор. 6:14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? 15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? 16 Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. 17 И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. 18 И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. Всё это не повод разводиться. А повод задуматься, с Кем Вы - с Дьяволом в озере огненном или со Христом на Небесах? Поверьте, условия там будут очень разные. А что, кстати, Вас не устраивает в книгах Елены Уайт? Разве адвентизм без нее - не адвентизм? Я сам постоянно учу, чтобы мы были библейской церковью и отличали библейские аргументы от хороших доказательств, но другого происхождения - научного и др. См. <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188294724">мою проповедь, например, о здоровом образе жизни</a> (аудиозапись ищите <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188293379">здесь</a>). Чему именно Вы не верите в ее книгах? Предсказанию о пожаре и крушении огромного здания в Нью-Йорке, сделанному за столетие до 11. 09. 2001? О реанимации папства, спиритизме, экуменическом движении и превращении США в супердержаву? Реформе здоровья, которой следуют миллионы людей и без ее трудов? Великолепным советам по семейной жизни? Воспитанию? Церковной работе, позволившим адвентизму стать мировым движением с миллионным членством и развитой образовательной и медицинской инфраструктурой? ВСЕМУ этому МОЖНО не верить, и тем не менее быть АДВЕНТИСТОМ и спастись. Но то, что я вижу в Вашем свидетельстве, удручает. Вы махнули рукой на Христа и верность Ему. С какой стати Он должен благословить Вашу семью? Поставьте себя на Его место. Ведь Он отдал жизнь лично за Вас, чтобы Вы имели будущность и надежду (Иер. 29:11). Вы останетесь грешным до конца дней не из-за жены-мусульманки, а из-за своего отвержения Христа, если не покаетесь и не придете к Нему, а не к Елене Уайт. Вернитесь ко Христу, следуйте Его слову. Верьте Ему, а Он скажет, как относиться к Елене Уайт и всему остальному. С уважением, Максим