Question: Разве не настало еще время, когда мы должны отказаться от мяса?
Answer: Сергей пишет: Как вы считаете, что означают эти слова:Письмо 115, 1903: 649. Мы должны питаться овощами, фруктами и злаками. Ни один грамм мяса не должен попадать в наш желудок. Употребление мясной пищи противоестественно. Нам нужно возвратиться к тому питанию, которое определил Господь человеку при его сотворении. СИ, 317: 650. Разве не настало еще время, когда мы должны отказаться от мяса?. Приветствую Вас, Брат Сергей! Эти слова означают, что Вы вырвали их из контекста. Прочтите предыдущий параграф и последующий, и Вы увидите важную мысль, которая напрочь отсутствует при такой подаче, как Вы представили в своем вопросе. Хотя Вы цитируете из компиляции, тем не менее следует помнить, что Елена Уайт в своем завещании установила совет попечителей своего литературного наследия и поручила им создавать компиляции. Они это делают верно, сохраняя истину в таком виде, в каком сама Елена Уайт ее подавала бы. Давайте посмотрим на контекст как в компиляции, так и в полных публикациях:"648. Вновь и вновь мне было показано, что Господь стремится обратить нас шаг за шагом к Своему первоначальному замыслу, заключавшемуся в том, чтобы люди питались плодами земли. Письмо 115, 1903:649. Мы должны питаться овощами, фруктами и злаками. Ни один грамм мяса не должен попадать в наш желудок. Употребление мясной пищи противоестественно. Нам нужно возвратиться к тому питанию, которое определил Господь человеку при его сотворении. СИ, 317:650. Разве не настало еще время, когда мы должны отказаться от мяса? Как могут те, кто желают быть непорочными, очищенными и святыми, для того чтобы удостоиться жить в обществе ангелов небесных, в то же время продолжать употреблять в пищу продукты, которые наносят большой вред как душе, так и телу? Как могут они лишать жизни Божьи творения, употребляя мясо в качестве деликатеса? Они должны вернуться к здоровой и вкусной пище, которую Бог дал человеку от начала. Пусть будут милосердными к бессловесным животным, которых Бог сотворил и над которыми дал нам власть, и пусть научат этому своих детей. Приготовление к вознесению на небоХВБГ, 119:651. Те, кто ожидает пришествия своего Господа, в конечном итоге откажутся от употребления мяса; оно исчезнет из их рациона. Мы должны постоянно стремиться [381] к этой цели, и стремиться неуклонно. Я не считаю, что, употребляя в пищу мясо, мы следуем наставлениям, которые Богу было угодно дать нам. Все члены нашей Церкви, особенно те, кто связан с лечебными учреждениями, должны приучить себя питаться только фруктами, овощами и злаками. Если мы будем принципиальными христианами-реформаторами, воспитаем свои вкусы и приведем наше питание в согласие с замыслом Божьим, тогда мы сможем оказывать влияние в этом вопросе и на других, что угодно Господу. "Я хотел бы обратить Ваше внимание на слова в параграфе 648: "шаг за шагом. "и на слова в параграфе 651: "в конечном итоге откажутся. "Каков обрамляющий контекст мы видим из этого? ПОСТЕПЕННЫЙ ПЕРЕХОД от одного вида питания к другому. А те, кто сегодня пропагандируют отказ от мяса, почему-то забывают именно об этом принципе постепенности. Я уже не говорю о других немаловажных принципах, которые практически никогда не вспоминаются борцами против мяса, как например следующий:"Письмо 10, 1891:551. Я бы очень желала, чтобы мы все были приверженцами санитарной реформы. Я против употребления кондитерских изделий. Это нездоровая пища. Никто не может иметь здоровые органы пищеварения, ясное мышление, если неумерен в поглощении сладостей, пирожных с кремом, различных пирогов и разного рода других блюд - и все за один прием пищи. Если человек съедает все это, а затем запивает холодными напитками, его организм настолько засоряется и ослабевает, что становится неспособным бороться с болезнями. Я уж лучше бы употребляла мясо, чем пирожные и всякие кондитерские изделия, которые сегодня так щедро предлагаются повсюду. "Одного этого абзаца достаточно, чтобы показать, насколько представление о санитарной реформе сегодня извращено, потому что оно сведено практически только к борьбе с мясом. А то, что все эти вегетарианцы, а тем более веганы, подчас не соблюдают других важнейших принципов здорового питания, на это закрываются глаза. Но вернемся к более полному контексту. Рукопись (не письмо!) 115 от 1903 была озаглавлена "Instruction Regarding Sanitarium Work"- "Наставления по работе санаториев"Всё, что написано до и после, касалось исключительно порядка в санаториях. Именно для санаториев Елена Уайт требовала такого строгого режима - ни кусочка мяса. И это понятно - больному и выздоравливающему человеку такая тяжелая и опасная пища совершенно противопоказана. Отдельные части этой дневниковой статьи опубликованы в книге "Медицинское служение"и в 10-м томе опубликованных рукописей. Также стоит внимательно прочитать и 24-ю главу из книги "Служение исцеления", особенно в части "Причины для оставления мясной пищи"То, что Вы узнаете из этого текста, может несколько изменить Ваш взгляд на реформу здоровья в питании. Благословений! Василий Юнак