Question: Ев. Иоанна 20, 22 стих. Как понимать это место и какое значение оно имело для Апостолов.
Answer: Мир вам, Владимир! "Сказав это, дунул, и говорит им: примите Духа Святаго. "(Ин. 20:22)Привожу комментарий из Новой Женевской Библии: Это место не противоречит Деян. 2, 2. 3. Иисус обещал ученикам, что пошлет им Утешителя, Духа истины, после Своего возвращения к Отцу (16, 7). Именно это Он и исполнил. Сошествие Святого Духа на верующих носило глобальный характер, в то время как в данном случае круг вовлеченных лиц ограничен ближайшими учениками. В день Пятидесятницы на них также снизойдет Дух Святой - "ибо не мерою дает Бог Духа"(3, 34), свидетельством чему является сошествие Духа Святого на Иисуса Христа после Его крещения в Иордане (1, 33). Было бы нелепым полагать, что до Своего крещения Сын Божий был отстранен от Духа Святого. Благословений, Виктор