Question: Как объяснить детям последствия грехопадения, если они думают, что не виноваты ни в чем, и почему должны страдать из за каких-то Адама и Евы.
Answer: Владимир спрашивает: Как объяснить детям последствия грехопадения, если они думают, что не виноваты ни в чем, и почему должны страдать из за каких-то Адама и Евы. Мир вам, Владимир, Главное объяснить детям в чем основная суть грехопадения Адама и Евы. Главное ведь не то что они съели запретный плод, а то что они решили - пусть будет по моему! Они решили - пусть будет воля наша, не Творца, как мы молимся в молитве Отче наш, а именно моя воля, человеческая. Поэтому каждый раз, поступая не по воле Бога, а по своей собственной (что каждый из нас постоянно и делает и лишь благодатью спасаемся) мы оказываемся именно в том самом грехе Адама и Евы. По сути абсолютно любой осознанный грех заключается именно в этом - в творении своей воли, в непослушании Творцу. Страдаем мы не за грех Адама и Евы, а потому что мы такие же как они, ничем не лучше их и также продолжаем творить волю свою. Божьих благословенийОлег. ДОПОЛНЯЕТ Александра ЛанцДоброго вам времени суток, Владимир! Так и объясните вашим детям, по-честному: вы действительно не виноваты в том, что вам пришлось родиться в падшем мире. Так и есть: Адам и Ева своим поступком определили судьбу своих потомков. Мы могли бы приходить в жизнь и жить без боли, окажись Адам и Ева верными Богу, но они сделали неверный выбор. Спросите своих детей: как, вы думаете, они себя чувствовать, когда поняли, что их дети будут вынуждены жить в ужасном мире из-за них? Задайте дополнительный вопрос: как ты будешь себя чувствовать, если твои плохие поступки аукнутся болью твоему ребенку? Ну вот так и наши прародители чувствовали себя. и ничего уже не исправишь. После того, как вы поможете вашим детям понять, что они не виноваты в том, что сделали Адам и его жена, но вынуждены жить в падшем мире из-за них, приступите ко второй части объяснений: хотя никто из нас не виноват в том, что мы находимся в глубокой и грязной яме, мы все же продолжаем нести ответственность за то, что и как мы здесь делаем. Если мы стараемся содержать себя в чистоте, то в мире становится больше света и меньше боли. Если производим грязь, то соответственно в мире становится больше грязи и страданий. Вот за это каждый из нас несет ответственность. Да, мы живем в тяжелых условиях страданий: мучаются и люди, и природа. Поэтому Творец даровал нам огромное количество обетований о том, что мы сможем прожить наши жизни так, чтобы не только грязи не делать, но и быть Его добрым светом для мучающихся. Творец также даровал нам обетование о том, что Он скоро вернется и пересотворит этот мир, уничтожив все, что связано со грехом, тьмой, болью и смертью. Нам с вами дано всего 60-90 лет, чтобы выбрать, хотим ли мы жить в Его Свете. Если хотим, что уже сейчас надо начать учиться у Него, как это делается. Благословений вам и вашим детям, Саша.