Question: Почему вы думаете, что танцевальная музыка не может быть христианской?
Answer: Юрий пишет: А почему вы думаете что танцевальная музыка не может быть христианской? Почему вы говорите что танцы это легкомыслие? Бог создал музыку и танцевать это весело и прикольно, тем более если о Боге поют. Напишите хорошую и мелодичную музыку, положите на них слова прославляющие Бога и будет отлично. Приветствую Вас, Брат Юрий! Это называется "пир во время чумы"Библия говорит о том, что на земле идет битва за человеческие души - сатана ведет ожесточенную войну с Богом, чтобы погубить как можно больше людей. Как ведут себя здравомыслящие люди во время войны? Беспечно? Господь неоднократно предупреждает: "Бодрствуйте! ""Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет. Но это вы знаете, что, если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего"(Мф 24; 42, 43). "бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна"(Мф 26:41). "Смотрите, бодрствуйте, молитесь, ибо не знаете, когда наступит это время. Подобно как бы кто, отходя в путь и оставляя дом свой, дал слугам своим власть и каждому свое дело, и приказал привратнику бодрствовать. Итак бодрствуйте, ибо не знаете, когда придет хозяин дома: вечером, или в полночь, или в пение петухов, или поутру; чтобы, придя внезапно, не нашел вас спящими. А что вам говорю, говорю всем: бодрствуйте"(Мк 13:33-37). "Смотрите же за собою, чтобы сердца ваши не отягчались объядением и пьянством и заботами житейскими, и чтобы день тот не постиг вас внезапно, ибо он, как сеть, найдет на всех живущих по всему лицу земному; итак бодрствуйте на всякое время и молитесь, да сподобитесь избежать всех сих будущих бедствий и предстать пред Сына Человеческого"(Лк 21:34-36). "Посему, [возлюбленные, ] препоясав чресла ума вашего, бодрствуя, совершенно уповайте на подаваемую вам благодать в явлении Иисуса Христа. Как послушные дети, не сообразуйтесь с прежними похотями, бывшими в неведении вашем, но, по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках"(1Пет 1:13-15). "Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить"(1Пет 5:8). "Но вы, братия, не во тьме, чтобы день застал вас, как тать. Ибо все вы - сыны света и сыны дня: мы - не сыны ночи, ни тьмы. Итак, не будем спать, как и прочие, но будем бодрствовать и трезвиться. Ибо спящие спят ночью, и упивающиеся упиваются ночью. Мы же, будучи сынами дня, да трезвимся, облекшись в броню веры и любви и в шлем надежды спасения"(1Фес 5:4-8). Танцы и веселье - это не лучший метод бодрствования. Именно в такой обстановке сатана успешно искушает людей. При этом слова о Боге совершенно не спасают: "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! `, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23). Танцы и бесшабашное веселье очень часто являются греховными, особенно потому что в это время человек напрочь забывает о Боге, даже если и произносит библейские слова в песне. Нет, я не хочу сказать, что это во всех 100% случаев, но в большинстве случаев - это точно. "Веселись, юноша, в юности твоей, и да вкушает сердце твое радости во дни юности твоей, и ходи по путям сердца твоего и по видению очей твоих; только знай, что за все это Бог приведет тебя на суд. И удаляй печаль от сердца твоего, и уклоняй злое от тела твоего, потому что детство и юность - суета"(Еккл 11:9, 10). Благословений! Василий Юнак