Question: Богу известно кто спасется, а кто - нет?
Answer: 3. 110. Павел (pradchenko@? ? ? ru) пишет: "У меня есть вопрос, на который я не могу ответить себе. Я понимаю, что суть Божия и промысел Его не доступен для человека, но тем не менее. С одной стороны судный день предречен, т. е. уже известно, что будет. Следовательно Богу известно кто спасется, а кто - нет. Или я ошибаюсь? Тогда получается некий детерминизм, а это противоречит понятию свободной воли. Делее, если развивать мысль в эту сторону, то появится понятие судьбы и т. д. С другой стороны, мне сложно допускать мысль, что Бог не знает кто спасется. Как быть? "Дорогой Брат Павел, Вы затронули интересный, но весьма нелегкий вопрос. Христианство поделилось на этом вопросе. По русски этот "детерминизм"называется "предопределение"Целый ряд христиан верят в предопределение в том или ином виде. Другие совершенно отказываются от этой идеи, даже не смотря на то, что Библия содержит некоторые тексты, которые легко истолковываются с позиции предопределения Сразу же скажу, что я НЕ нахожу в Священном Писании предопределения или судьбы. Я верю в свободную волю человека. Я верю во Всеведение и Всемогущество Божье. Я признаю, что я не в силах в совершенстве постичь Его. Тем не менее, у меня сложилось следующее представление относительно предопределения: Господь знает будущее, знает конец от начала. Но знает ли Он, кто погибнет, а кто спасется? Я затрудняюсь дать однозначный ответ. Но если я скажу, что "Бог НЕ ЗНАЕТ, останусь ли я верным Ему или откажусь от Него", я не думаю, что этим я приуменьшу или ограничу Всеведение Божье. Господь не создал роботов, живущих в заранее запрограмированном мире. Господь не создал Люцифера, который в определенный момент должен был стать сатаной. Господь не создал Адама и Еву, которые в определенное время должны были согрешить, с тем, чтобы потом запустить всю систему искупления. НО при всем этом ни появление сатаны, ни грех первого человека, ни какие-либо мои действия, НЕ ЗАСТАЮТ БОГА ВРАСПЛОХ. Бог НЕ ЗНАЛ всего этого, НО ПРЕДВИДЕЛ. Возьмем, например, игру в шахматы. Представим себе самого-самого гроссмейстера играющего против школьника. Кто победит? Сомнений быть не может - гроссмейстер, профессионал. И хотя какая-то ничтожная доля возможности остается, что этот школяр - будущий супер-гроссмейстер, и что он по своей простоте и нелогичному мышлению загонит профессионала в тупик, все же, исход борьбы предрешен с самого начала. Так? Полагаю, что со мной согласятся почти все. Но знает ли наш гроссмейстер, как пойдет игра? Может ли он до начала игры нарисовать всю схему ходов? Нет, конечно же. Он может видеть игру на несхолько ходов наперед. Он может предсказать, к чему приведут те или иные ходы противника. В некоторых ситуациях он может даже с очень большой точностью предсказать добрую часть игры, особенно, если ему хорошо известен стиль игры противника. Но эта игра остается игрой, а не передвижением фигур по заранее предписанному плану. И в любой игре остается масса непредвиденного и неизвестного. И профессионализм гроссмейстера заключается в способности предвидеть это непредвиденное и неизвестное, и заранее застраховать себя от него Так вот, в моем представлении, Бог - это супер-Гроссмейстер, играющий одновременно на биллионах досок, каждая в биллионы фигур. Но Он способен предвидеть в точности многие ходы потому, что Он в совершенстве знает законы причинно-следственной связи и характер действия каждого Своего творения. Бог мог не знать, что именно Люцифер, а не какой другой ангел станет сатаной. Но Бог знал, что такая возможность существует, и потому заранее имел путь для выхода из этой ситуации. Бог знает Вас и меня. Он знает, как мы будем вести себя в той или иной ситуации, потому Он может предсказать результат наших действий. Но при всем этом имеется некоторый НЕ ПОДКОНТРОЛЬНЫЙ БОГУ элемент, который делает из нашей жизни не унылое движение по предписанной программе, а насыщенную борьбу между добром и злом. Сомнений нет: Бог победит сатану, и истина победит ложь. Но какой ценой? И если кому выгодно говорить о предопределении, то это лишь сатане: "Ты даже и не пытайся, все равно ты там не будешь"Или: "Можешь уже не беспокоиться о своем спасении - ты уже спасен, и теперь никакие твои плохие действия не погубят тебя"Только сатане выгодно рисовать такого Бога, который ПРЕОДПРЕДЕЛИЛ СУДЬБУ каждого. Но я не боюсь сказать: есть то, что даже Всезнающий Бог не знает. Есть то, что даже Всемогущий Бог не может. И это то, что Бог СОЗНАТЕЛЬНО отнял у Самого Себя, дав нам свободную волю выбора Но этих моих слов недостаточно, потому требуется некоторое исследование Библии, потому что вопрос предопределния принимает самые разные формы, включая и такой, весьма чувствительный вопрос, как уверенность в спасении "Я возвещаю от начала, что будет в конце, и от древних времен то, что еще не сделалось"(Ис 46:10). Эти слова не обязательно означают предопределение. Представьте себе игру в бильярд. Вот все шары замерли в определенном положении. Игрок направил свой кий на один шар и приготовился ударить. Специалист, видя всю раскладку и направление удара, может тут же сказать, как разлетятся шары, какой шар полетит куда и какой с каким столкнется, и даже можно предсказать последствия их столкновения - какой из них повлияет на другой, и т. д. можно проследить всю цепную реакцию от удара по одному шару. Итак, результат этого удара предрешен? Еще нет, потому что не известна сила удара, что может повлиять на целый ряд последствий. Но даже если нам известна и сила удара, все равно остается вопрос: траектория движения шара предопределена или предсказана? Если бы каждый шар в отдельности имел свою волю и мог остановиться, где ему вздумается, можно было бы предсказать все движения шаров при ударе? И да, и нет! Да - после определенного момента. Нет - потому что определенные действия непредсказуемы. Игра в бильярд и игра в шахматы - предсказуемы, потому что в них играют только два ума и две воли, но все движения происходят по строго предписанным законам. Игра в футбол уже менее предсказуема, потому что здесь играют два десятка умов и волей. И все же, некоторые берутся предсказывать исход борьбы и здесь, потому что они знают способности команд и условия игры. Бог гораздо более способный предсказатель. Он в точности знает характер каждого игрока. Он более точно чем самый быстрый и мощный компьютер может исчислить все траектории движения хоть бильярдных шаров, хоть футбольного мяча. И потому Он ЗНАЕТ от начала то, что ПРОИЗОЙДЕТ в конце. Но Его знание не императивно, то есть оно не является предписанием к исполнению, а всего-лишь профессиональным предвидением ВСЕХ возможных обстоятельств с учетом характеристик участвующих сторон "что предопределено, то исполнится"(Дан 11:36; ср. Дан 9:27; Деян 4:28; 17:26, 31 и др). Предопределение - это не обязательно точно расписанные пошаговые действия на каждый определенный момент времени. Как мы знаем, Господь живет вне времени, и "у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день"(2Пет 3:8). Потому предопределение здесь более означает своеобразную гарантию, что обещанное Им произойдет во что бы то ни стало. И у Бога есть достаточно методов для того, чтобы повлиять на ход событий. Мы иногда говорим о случайностях или стечении обстоятельств. Но если подумать, то случайностей не бывает, но все в мире закономерно. Что же касается "предопределенных"действий, которые ожидаются от какого-либо разумного существа, которое имеет право выбора (человек, ангел, сатана), то здесь Господь, прекрасно знающий законы причины и следствия, знающий характер и намерения того или иного разумного существа, предсказывает их действия и поступки. Причем, почти все подобные предсказания условны: "Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его; но если народ этот, на который Я это изрек, обратится от своих злых дел, Я отлагаю то зло, которое помыслил сделать ему. А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его; но если он будет делать злое пред очами Моими и не слушаться гласа Моего, Я отменю то добро, которым хотел облагодетельствовать его"(Иер 18:7-10; см Исх 15:26; 3Цар 21:29; Иез 33:8, 9) "Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братиями. А кого Он предопределил, тех и призвал, а кого призвал, тех и оправдал; а кого оправдал, тех и прославил"(Рим 8:29, 30). Этот текст особо хорошо раскрывает сущность предопределения Божьего: Господь вначале "предузнал", то есть, используя Свои способности, узнал, что тот или иной человек сделает по собственной воле, а затем "предопределил"это действие, то есть, допустил это действие в жизни того человека Я согласен, что не все совершенно очевидно и понятно в вопросе предопределения или детерминизма, но Господь действительно не навязывает Свою волю творению Своему, и не расписывает все их действия. Он только предузнает их и предсказывает. А также Он имеет Свои определенные планы, которые проводит в жизнь, когда соответствующие обстоятельства наступают.