Question: Можно ли христианам заниматься сетевым маркетингом? И почему?
Answer: Виктория, На нашем сайте уже несколько раз публиковались ответы на этот вопрос. Но несмотря на это, предлагаю Вам еще одну публикацию Рика Дейтона "Сетевой маркетинг и Библия. Максим----------------------СЕТЕВОЙ МАРКЕТИНГ И БИБЛИЯДля нас в сетевом маркетинге существует множество преимуществ, Срединих можно отметить: оптимизм, патриотизм, свободное предпринимательство иудовольствие от того, чем занимаешься. Однако не это составляет главную цельданной статьи. За последние два года нас спрашивали (и нередко с искреннимудивлением), почему мы вышли из этого бизнеса. В этой статье я решил дать ответна этот вопрос. Прежде всего отмечу, что причиной нашего выхода из этого бизнеса не было неверие в то, что у нас что-то получится. Более того, поначалу мы даже сожалели о том, что вышли из него, но теперь рады, что поступили именно так. Почему мы вышли из бизнеса? Потому что не были похожи на наших коллег, пределом мечтаний которых было покупка «Кадиллаков», особняков или туристических путевок. Прежде всего, мы вышли оттуда для успокоения совести. Очень часто мы обнаруживали, что то, чему нас учили на бизнес-классах, шло вразрез со Словом Божьим. Например: На бизнес-классах нас учили: Слово Божье учит: 1. Представьте себя окруженными богатством. Иными словами, не довольствуйтесь тем, что имеете. Очень часто мы слышали, как наши учителя высмеивали тех, кто не мечтает разбогатеть. «Эти люди лгут и во всём остальном». 1. «Великое приобретение – быть благочестивым и довольным. Ибо мы ничего не принесли в мир; явно, что ничего не можем вынести из него. Имея пропитание и одежду, будем довольны тем» (1Тим. 6:6-8). 2. Жизнь и достижения человека едва ли можно поставить в один ряд с его владениями. Иными словами, успех оценивается в денежном эквиваленте. (Мы часто слышали фразу: «Деньги – промерная рейка»). 2. «Жизнь человека не зависит от изобилия его имения» (Лк. 12:15). Иисус учил, что успех не измеряется богатством, и деньги являются ложной промерной рейкой. 3. Прочтите пособие. Используйте на практике то, чему оно учит. Помните, что не деньги являются злом, но любовь к ним. (Однако и занятия, и аудиозаписи, и книги были направлены на то, чтоб заставить нас стремиться заработать как можно больше денег и вещей, которые на них можно купить. В этом бизнесе мы учились любить деньги.) 3. Иисус сказал: «Берегитесь сребролюбия». Павел сказал Тимофею: «Юношеских похотей убегай» (2 Тим. 2:22). (Похоть -неудержимое желание. Смотри также 1Тим. 6:9, 10). 4. Раздуйте до уровня пожара жгучее желание обладать чем-либо. 4. Словарь Вебстера дает определение слову «похоть» как «жгучее желание». Павел предостерегает нас от «любостяжания, которое есть идолослужение» (Кол. 3:5). 5. Затем, достигнув определенного результата, покажите другим, что этот бизнес приносит успех. Вы так тяжело трудились, чтобы оказаться на том уровне, на котором сейчас находитесь. Наслаждайтесь! Похвастайтесь немного! Нас действительно учили этому на занятиях и посредством аудиозаписей. 5. Божье Слово учит, что если ты живешь в богатстве, то это только потому, что Господь решил тебе его доверить. Единственное, что требуется от тебя – быть покорным слугой, готовым дать отчет Господу за каждую копейку. «Надменный взгляд» – то, что ненавистно Господу. 6. На бизнес-классах нам часто говорили о том, что этот бизнес дает уверенность в завтрашнем дне. Мы постепенно перекладывали свои мечты и надежду о будущем на этот бизнес. Я стал больше говорить об этом бизнесе, чем о Господе. 6. «Богатых в настоящем веке увещевай, чтобы они не высоко думали о себе и уповали не на богатство неверное, но на Бога» (1 Тим. 6:17). «Не можете служить Богу и богатству» (Мф. 6:24). 7. На бизнес-классах часто звучало, что финансово успешные люди более успешны и в духовной сфере. 7. Иисус сказал: «Как трудно богатому войти в Царство Божье! Ибо удобнее верблюду пройти Сквозь игольное ушко, нежели богатому войти в Царство Божье» (Лк. 18:24, 25). 8. На бизнес-классах нас учили ставить высокие цели, а затем прилагать все мыслимые и немыслимые усилия для их достижения. «Чтобы стать богатым, нужно быть честолюбивым» - проходило красной нитью на каждом занятии. 8. Слово Божье говорит: «Не заботься о том, чтобы нажить богатство; оставь такие мысли твои. Устремишь глаза твои на него, и - его уже нет; потому что оно сделает себе крылья и, как орел, улетит к небу» (Пр. 23:4, 5). 9. На занятиях нас научили нескольким техникам, которые я считаю обманчивыми: а) Никогда не говорите кому-либо, что вы в этом бизнесе, до тех пор, пока не приведете этого человека к нам на собрание. Обманите его, если придется, но добейтесь того, чтобы он пришел. б) Говорите людям, что через пару лет они разбогатеют, уделяя на этот бизнес всего 8-10 часов в неделю. (Однако я не знаю ни одного человека, кому бы это удалось.) в) Делайте вид, что вы уже достигли финансового успеха, даже если это и не так. 9. Бог ненавидит обман! (Равно, как и многие люди). 10. Этот бизнес будет стоить вам пары друзей. Но не огорчайтесь, потому что эти «неудачники» не стоят того, чтобы называться вашими друзьями. Радуйтесь, что избавились от них! 10. Друзья гораздо дороже любых денег! Что-то не в порядке в той системе, которая учит смотреть на друзей и видеть только доллары. 11. Положительное мышление – вот решение всех ваших проблем. Если вы христианин, то можете немного рассказать о вашей вере. Но не говорите о Христе слишком много, иначе спугнете потенциальных клиентов. 11. Согласно Слову Божьему, Иисус Христос – решение всех наших проблем. Упустив Его, мы упустим все духовные и вечные благословения. Без Христа положительное мышление не спасет от смерти. 12. На занятиях нас учили о том, что гораздо важнее быть на семинаре, чем на служении в церкви. Иными словами, пропустить богослужение не страшно, но на семинаре нужно быть обязательно. 12. Иисус сказал: «Ищите же прежде Царства Божьего и правды его, и это всё приложится вам» (Мф. 6:33). Проблемы:ДРУЖБА! На занятиях мы часто слышали о том, насколько дружны участники бизнеса между собой, но после того как мы решили, что это не для нас, один из наших бывших коллег прошел мимо, не поздоровавшись. Их всегда радостные рукопожатия иобъятия вдруг обернулись холодным безразличием. И это действительно больно! Библия говорит: «Друг любит во всякое время». ФИНАНСОВЫЙУСПЕХ. Теперь расскажу, как обстояли наши дела финансово. Спустя год наших стараний, этот бизнес стоил нам больших затрат, а не прибыли. С тех пор прошлодва года, а мы всё еще восстанавливаем свое финансовое положение после участия в нем. Так произошло не потому, что мы несерьезно отнеслись к делу. Мы соблюдали всё то, чему нас учили на бизнес-классах (читали книги, покупали и прослушивали кассеты и показывали свой бизнес-план другим). Если бы не наши молитвы, мы бы так и продолжали свою деятельность в этом бизнесе. Поскольку Библия учит нас о том, что Господь – ревнитель, думаю, что Ему непонравилось то, что этот бизнес стал занимать главенствующее место в наших сердцах. ФАЛЬСИФИКАЦИЯ. Позже мы попробовали принять участие в похожем виде бизнеса. А через несколько месяцев обнаружилось, что в нём не только использовалась такая же мотивационная тактика, как и в предыдущей компании, но они также подделывали информацию о качестве своей продукции. И этот бизнес мы вынуждены были покинуть. НАША ЦЕЛЬ. Главной причиной того, что мы вышли из этого бизнеса, было то, что наша цель – прославлять нашего Всемогущего Господа во всём, что мы делаем. ХРИСТИАНЕ В БИЗНЕСЕ. Неужели это означает, что мы как христиане не можем быть честными и работать на себя? Вовсе нет! Сейчас у нас свой бизнес: мы занимаемся продажей Библий, книг, библейских рассказов и других товаров, которые мы приобретаем у нескольких компаний (включая компании сетевого маркетинга). Мы можем так и не стать богатыми, но это и не составляет нашу цель (Пр. 30:8, 9). Согласно Библии, имея средний достаток, человек подвергается меньшему искушению. Конечно, это не означает, что сейчас у нас меньше искушений, но мы стараемся избежать их, насколько возможно, иметь перед собой четко поставленную цель и помнить онаших приоритетах. Следуя примеру нашего Господа, мы хотим иметь право сказать: «Мы заботимся о деле нашего Отца! » Мы знаем, что Бог – наш источник. Мы всего лишь Его слуги, которым Он доверяет Свою собственность. Поэтому мы благодарны Ему за все то многое или малое, что Он вверяет нам. Это и есть истинная безопасность и радость! Что меня больше всего беспокоит, так это то, что, предавшись сребролюбию, «некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям» (1 Тим. 6:10). Я молюсь о том, чтоб эта статья помогла восстановиться тем, кто уже обжегся, и помогла другим не попасть в эту ловушку. Рик Дейтон (Rick Deighton)<a href="http://www. asd. in. ua/archives/216">http://www. asd. in. ua/archives/216</a>