Question: Где сказано, что первые животные все были травные? Вы часто на это ссылаетесь.
Answer: Юрий пишет:Читал Бытие и не нашел момента что первые животные все были травные. Не могли бы вы поточнее подсказать эти строки, а то вы часто на них ссылаетесь? Приветствую Вас, Брат Юрий! Все животные были сотворены травоядными, равно как и человек получил при творении только растительную пищу. Об этом недвусмысленно сказано в следующем тексте:"И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам сие будет в пищу; а всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, дал Я всю зелень травную в пищу. И стало так"(Быт 1:29, 30). Благословений! Василий Юнак