Question: Неужели спасутся все люди?
Answer: Вопрос: "Согласно Исаии 2:1-4, люди из всех народов стекаются на гору ИЕГОВЫ Значит ли это пророчество, что наступит время, что ВСЕ ЛЮДИ будут поклоняться ТОЛЬКО Иегове и примут Его своим Спасителем и Царем, как пишет Виталий Колесник? "Мир вам, Виталий! Я начну мой ответ вам с просьбы внимательно перечитать то, что написал <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/314469">брат Виталий Колесник</a>. Он не утверждает, что все, без исключения, люди примут Христа своим Спасителем. Пожалуйста, будьте внимательны к словам, мы всеми силами стараемся подбирать те из них, которые смогут правильно донести нашу мысль. Да, у нас не всегда это получается на все сто процентов, но однако отвечая на тот ваш вопрос, брат Виталий выразил свою мысль совершенно определённо. Теперь в ожидании благословения Божьего я перейду к попытке рассмотреть то, что сказано в Ис. 2. Пророчества Библии практически всегда дают нам картину будущего, как минимум, для двух временных отрезков. Особенно это касается книг Иезекииля, Иеремии, Исайи, в которых одно толкование явным образом может быть дано для реально существующего Израильского народа, т. е. плотского Израиля, а второе – для духовного Израиля. Т. е. один отрывок пророчества может быть истолкован с точки зрения событий, которые будут происходить или могут произойти в истории еврейского народа, окружённого другими народами, и одновременно как то, что будет происходить в истории всей земли. В этом смысле, глава, о которой вы спрашиваете, не исключение. Однако для того, чтобы не перегружать мой ответ комментарием для обоих пластов этого пророчества, я заранее хочу сказать вам, что сосредоточусь только на том пласте, который имеет отношение к жителям всей земли и явно относится в концу существования нашего греховного мира. Итак, вот глава, которая сейчас нас интересует. Пожалуйста, прежде чем вы перейдёте к тому, что буду говорить я, дайте себе время внимательно и размеренно прочитать каждое её слово, может быть, даже вслух. Слово, которое было в видении к Исаии, сыну Амосову, о Иудее и Иерусалиме. И будет в последние дни, гора дома Господня будет поставлена во главу гор и возвысится над холмами, и потекут к ней все народы. И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню, в дом Бога Иаковлева, и научит Он нас Своим путям и будем ходить по стезям Его; ибо от Сиона выйдет закон, и слово Господне - из Иерусалима. И будет Он судить народы, и обличит многие племена; и перекуют мечи свои на орала, и копья свои - на серпы: не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать. О, дом Иакова! Придите, и будем ходить во свете Господнем. Но Ты отринул народ Твой, дом Иакова, потому что они многое переняли от востока: и чародеи [у них], как у Филистимлян, и с сынами чужих они в общении. И наполнилась земля его серебром и золотом, и нет числа сокровищам его; и наполнилась земля его конями, и нет числа колесницам его; и наполнилась земля его идолами: они поклоняются делу рук своих, тому, что сделали персты их. И преклонился человек, и унизился муж, - и Ты не простишь их. Иди в скалу и сокройся в землю от страха Господа и от славы величия Его. Поникнут гордые взгляды человека, и высокое людское унизится; и один Господь будет высок в тот день. Ибо [грядет] день Господа Саваофа на все гордое и высокомерное и на все превознесенное, - и оно будет унижено, - и на все кедры Ливанские, высокие и превозносящиеся, и на все дубы Васанские, и на все высокие горы, и на все возвышающиеся холмы, и на всякую высокую башню, и на всякую крепкую стену, и на все корабли Фарсисские, и на все вожделенные украшения их. И падет величие человеческое, и высокое людское унизится; и один Господь будет высок в тот день, и идолы совсем исчезнут. И войдут [люди] в расселины скал и в пропасти земли от страха Господа и от славы величия Его, когда Он восстанет сокрушить землю. В тот день человек бросит кротам и летучим мышам серебряных своих идолов и золотых своих идолов, которых сделал себе для поклонения им, чтобы войти в ущелья скал и в расселины гор от страха Господа и от славы величия Его, когда Он восстанет сокрушить землю. Перестаньте вы надеяться на человека, которого дыхание в ноздрях его, ибо что он значит? Почему я попросила вас внимательно прочитать всю главу, хотя вы спросили только о трёх её стихах? Потому их мысль развивается в последующих стихах, и если мы проигнорируем контекст, то мы совершенно определённо окажемся у порога ложного понимания этого пророчества. последние дни. Это словосочетание указывает на то, что пророчество относится к завершающим событиям истории греховного человечества. Данная мысль подтверждается, если читать всю главу до конца, глава явно заканчивается информацией о том, что будет происходить в день второго пришествия Иисуса. гора дома Господнего. Здесь я позволю себе процитировать то, что уже однажды написал для вас брат Виталий: «В Библии, особенно в пророчествах, часто используются метафоры, образный язык, или язык символов, значение которых сама же Библия и толкует. Если мы посмотрим в каком значении используется в Писании слово "гора", то увидим, что часто это слово используется в значении "царство", "государство"(например: Дан. 2:35; Иер. 51:24, 25; Зах. 8:3)». горы и холмы. государства, организованные человечеством. потекут народы. Сказано, что потекут все народы. Значит, в последнее время должно произойти что-то такое, что заставит все, без исключения, народы обратиться в сторону Истинного Бога. Что именно произойдёт, я могу только предполагать, но утверждать не стану, однако мы точно можем быть уверены, что в конце времени все народы так или иначе начнут искать Настоящего Бога. Для чего (по какой причине) они станут искать Его? Об этом следующие слова: «И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню, в дом Бога Иаковлева, и научит Он нас Своим путям и будем ходить по стезям Его; ибо от Сиона выйдет закон, и слово Господне - из Иерусалима». Получается, что всё народонаселение земли так или иначе заинтересуется Законом Бога и выразит желание жить по Его воле. Вот как раз после того, как человечество проявит мощный интерес к Закону и истинной воле Бога, произойдёт окончательный суд над всеми живущими людьми:«И будет Он судить народы, и обличит многие племена» Этот суд закончится тем, что народы больше никогда не будут воевать: «и перекуют мечи свои на орала, и копья свои - на серпы: не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать». И вот здесь мы должны быть очень осторожны, чтобы не сделать неправильный вывод о том, что спасены будут все без исключения люди. Обратите внимание на то, что пророчество говорит только о том, что народы «потекут» и «скажут. взойдём на гору Господню», но не сказано, что взойдут все, без исключения. И здесь мы должны обратиться к книге Псалмов:«Кто взойдет на гору Господню, или кто станет на святом месте Его? Тот, у которого руки неповинны и сердце чисто, кто не клялся душею своею напрасно и не божился ложно, - [тот] получит благословение от Господа и милость от Бога, Спасителя своего» (Пс. 24). «Господи! кто может пребывать в жилище Твоем? кто может обитать на святой горе Твоей? Тот, кто ходит непорочно и делает правду, и говорит истину в сердце своем; кто не клевещет языком своим, не делает искреннему своему зла и не принимает поношения на ближнего своего тот, в глазах которого презрен отверженный, но который боящихся Господа славит; кто клянется, [хотя бы] злому, и не изменяет; кто серебра своего не отдает в рост и не принимает даров против невинного. Поступающий так не поколеблется вовек» (Пс. 15). Я не стану тщательно разбирать приведённые здесь стихи, но думаю, вы согласитесь со мной в мысли о том, что все они объединены одной идеей: на гору Господнюю может взойти только тот человек, который получил от Бога чистое сердце, который уже старается жить праведно, в котором уже сияет свет Божий. Да, все народы так или иначе захотят взойти на гору Господнюю, но не все люди из этих народов пожелают принять условия этого восхождения. Каковы условия? «Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли. » (Ис. 1:15-19). Условие – это настоящее покаяние, после которого человек становится новым творением, ненавидящим зло и любящим праведность и святость (2Кор. 5:17; Иак. 4:8-10). Однако, судя по тому, о чём говорят последующие стихи рассматриваемой нами главы, далеко не каждый человек позволит Богу провести его(её) через настоящее покаяние. Будет великое множество людей, которые начнут прятаться от сияния славы Господа Бога Вседержителя в тот последний день, когда Он восстанет, чтобы сокрушить землю. «И войдут [люди] в расселины скал и в пропасти земли от страха Господа и от славы величия Его, когда Он восстанет сокрушить землю. В тот день человек бросит кротам и летучим мышам серебряных своих идолов и золотых своих идолов, которых сделал себе для поклонения им, чтобы войти в ущелья скал и в расселины гор от страха Господа и от славы величия Его, когда Он восстанет сокрушить землю» (ср. Откр. 6:15-17). Все народы повернутся лицом к горе дома Господнего, т. е. возжелают войти в Его Царствие, но одни люди возрадуются пришествию Господа во славе, в другие начнут прятаться. И здесь опять очень важный тонкий момент. Мы должны понимать, что народы состоят из людей, так вот в каждом народе люди разделятся на спасённых и неспасённых, т. е. на тех, кто так и останутся у подножия горы Господней, и тех, кто действительно взойдут на неё. Так вот в лице этих спасённых людей, все народы будут спасены. И тут, думается, весьма уместно вспомнить слова Откр. 22:3, где говорится о новом небе и новой земле и о Дереве Жизни: «Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать [раз] приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева - для исцеления народов». Не потому ли спасённым людям понадобятся листья этого дерева, что человечество окажется перед фактом дисгармоничной разрозненности спасшихся людей разных народов, а гармонию всё же придётся восстановить? С уважением, Саша.