Question: Объясните пожалуйста Матфея 24:36 и Марка 13:32. Если есть 3 личности ОДНОГО Бога: Отец, Сын, Святой Дух, то почему о том часе знает только Отец?
Answer: Мир Вам, Дмитрий! body {font-size: 12pt; font-family: "Times New Roman"; }"О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один но, как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого:ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и не думали, пока не пришел потоп и не истребил всех, - так будет и пришествие Сына Человеческого. "(Матфея 24:36-39) body {font-size: 12pt; font-family: "Times New Roman"; }"О дне же том, или часе, никто не знает, ни Ангелы небесные, ни Сын, но только Отец. "(Марка 13:32)Данные тексты нужно читать в контексте всей главы. В начале 24 главы мы читаем: body {font-size: 12pt; font-family: "Times New Roman"; }"И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? "(Матфея 24:1-4)Ученики спрашивают Иисуса о времени Его второго пришествия, но Он отвечает им, что не знает этого, а может описать только признаки. Большинство комментаторов сходятся во мнении, что здесь Иисус имеет в виду Себя, как человека. Придя на землю и воплотившись в человеке, Христос добровольно ограничил свои божественные качества (всезнание, всевидение, видение будущего, итд) и поставил Себя в зависимость от откровения от Отца, получаемые в молитве и при чтении Писаний, став таким образом на один уровень с человеком в вопросе отношений с Богом (Фил. 2:7, Евр. 2:17). Иными словами, будучи в человеческой плоти на земле Иисус не мог ответить на их вопрос, но когда Он воскрес и вознесся к Отцу, то Его божественные знания и видение восстановились и, я полагаю, Он теперь тоже знает о дне и часе, как и Отец. Об этом свидетельствует контекст книги Откровение. С уважением, Александр