Question: У меня экстрасены видят то ли порчу, то ли венец безбрачия. Верить ли?
Answer: Вопрос: Так получилось что в своей жизни я встречаю огромное колическо людей профессия у меня такая. И часто приходится слышать что на мне проклятие, или венец безбрачия, или у меня темная энергия и тд. И каждый помощь предлагает как избавится от этого, вот я и запуталась кому верить и что делать? Видимо накручиваю сама себя и потом начинаю страдать. ходить в церковь и молится не совет(уйте?), я так и делаю, а они ко мне все равно лезут со своими цыганскими пророчествамиНаталья! А что у Вас за профессия, извините за любопытство? :)Бывает, что человек избирает греховный образ жизни, который "притягивает"(Ис. 5:18-25) проклятие, а потом удивляется, откуда у него "шишки"Например, не секрет, что самогонщиц "прицельно"проклинают жены спаиваемых ими алкоголиков. Конечно, рано или поздно Бог слышит эти стенания и дает самогонщицам почувствовать горечь их поведения. А без цыганских пророчеств Вас что-то беспокоит? Если нет, то озаботьтесь только одной проблемой: спасены ли Вы? Приняли ли верой Христа как Господа? Ориентируете ли жизнь по библейскому образцу? Покаялись ли во грехах? Вполне может быть, повторюсь, что Сатана через этих людей указывает на какое-то проклятие, которое позволяет ему иметь на Вас влияние. Но если придете ко Христу, Он будет Вас защищать (1Пет. 5:8-9). Умереть, отвергнув жертву Христа - самое страшное, что может статься с нами. Действительно, чаще всего о венцах безбрачия и темных энергиях рассуждают мнительные женщины. Подобные "целители"изучают потребности человека из разговора с ним, а потом подсаживают его на психологическую, и, конечно же, финансовую зависимость от себя. В единстве с Богом ничего не страшно. И даже если проклятие будут наводить на Вас незаслуженно, Бог защитит (Прит. 26:2). Вам не само по себе хождение в церковь нужно, а приход к живому Богу в ежедневной молитве наедине. Как видите, эти агенты Дьявола не боятся нашего исполнения обрядов. А вот верующего во Христа они обходят стороной. С уважением, Максим