Question: А что символизируют лица херувимов?
Answer: Виктория, И руки человеческие были под крыльями их, на четырех сторонах их; и лица у них и крылья у них - у всех четырех; крылья их соприкасались одно к другому; во время шествия своего они не оборачивались, а шли каждое по направлению лица своего. Подобие лиц их - лице человека и. лице льва с правой стороны у всех их четырех; а с левой стороны лице тельца у всех четырех и лице орла у всех четырех. И лица их и крылья их сверху были разделены, но у каждого два крыла соприкасались одно к другому, а два покрывали тела их. И шли они, каждое в ту сторону, которая пред лицем его; куда дух хотел идти, туда и. шли; во время шествия своего не оборачивались. (Иезекииль 1:8-12)Вот, как комментирует этот символизм проф. <a href="http://nauka. bible. com. ua/koleso/kol1-01. htm"target="_blank">Алексей Опарин</a>: • лев — символ власти и могущества (Откр. 5:5; Быт. 49:9). • телец — символ терпения и верности (Ис. 1:3). • человек — символ мудрости в познании Божественной воли и свободы выбора (Быт. 1:27; И. Навин 24:14—15). • орёл — символ быстроты и дальнозоркости (Втор. 28:49). Таким образом, четыре живые существа представляют собой силу, терпение, мудрость и быстроту ангелов в их служении людям. Будучи постоянно в присутствии Бога, херувимы прикрывают свои лица и тела крыльями в знак почтения (см. Ис. 6:2—3). • Способность херувимов двигаться во все стороны (Иез. 1:12) указывает на Божью вездесущность. • Огонь, который ходит между животными, является символом Святого Духа (см. Деян. 2:3—4), Божьего присутствия (Исх. 19:18). • Сияние в виде радуги, бывшее над Божьим престолом (Иез. 1:27—28), является символом завета между Богом и людьми. «Я полагаю радугу Мою в облаке, чтоб она была знамением [вечного] завета между Мною и между землею. И будет, когда Я наведу облако на землю, то явится радуга [Моя] в облаке; и Я вспомню завет Мой, который между Мною и между вами и между всякою душею живою во всякой плоти; и не будет более вода потопом на истребление всякой плоти. И будет радуга [Моя] в облаке, и Я увижу ее, и вспомню завет вечный между Богом [и между землею] и между всякою душею живою во всякой плоти, которая на земле. И сказал Бог Ною: вот знамение завета, который Я поставил между Мною и между всякою плотью, которая на земле» (Быт. 9:13—17). • Образ человека на престоле (Иез. 1:26, сравни Дан. 7:13—14) символизирует грядущего Мессию (Ис. 9:6; Мф. 17:9). • Наличие глаз. в колёсах — это признак, что они являются символом разумных сил, контролируемых Богом (Еф. 1:18)... С уважением, Игорь