Question: Видимо поступать нужно по-разному, что бы не допускать крайностей. Когда же как?
Answer: Олег пишет:Я уже спрашивал, но ответа не было. Бог ПОМОГАЕТ и ДАЕТ. Так на что же нужно расчитывать, на Божью помощь добиваться всего самому с Божьей ПОМОЩЬЮ или, так сказать не брать ни мешка ни сумы вообще От Луки, глава 22, стих 35? Видимо поступать нужно по-разному, что бы не допускать крайностей. Когда же как? Приветствую Вас, Брат Олег! На этот вопрос уже были ответы, и не один. Вы можете воспользоваться поиском на нашем сайте. И если Вы внимательно прочтете эти ответы, равно как внимательно прочтете и библейские тексты на эту тему, когда Христос в одном случае говорил не брать сумы, а в другом случае повелел взять ее, то для Вас станет очевидным, что разные ситуации требуют разных решений. Шаблона быть не может. Что же касается Вашего основного вопроса, как поступать в каждом конкретном случае, то мы не можем дать ответ на каждый конкретный случай. Библия говорит о принципах. Внимательно изучайте Библию, на опыте познавайте Иисуса Христа и Его учение, и в нужный момент Святой Дух наставит Вас на тот единственно правильный путь, которым Вам следует идти и подскажет Вам, что надобно делать. Благословений! Василий Юнак