Question: Как вы прокомментируете Судей 13:14, получается назорею нельзя даже сок пить?
Answer: Иеремия пишет:Как вы прокомментируете такое изречение Ангела: пусть не ест ничего, что производит виноградная лоза (Суд. 13:14). Получается, назорею нельзя даже сок пить? Мир Вам, Иеремия. Сок назарей может пить, но только не виноградный. Он не мог есть даже виноград и изюм. 1 И сказал Господь Моисею, говоря:2 объяви сынам Израилевым и скажи им: если мужчина или женщина решатся дать обет назорейства, чтобы посвятить себя в назореи Господу, 3 то он должен воздерживаться от вина и крепкого напитка, и не должен употреблять ни уксусу из вина, ни уксусу из напитка, и ничего приготовленного из винограда не должен пить, и не должен есть ни сырых, ни сушеных виноградных ягод; 4 во все дни назорейства своего не должен он есть ничего, что делается из винограда, от зерен до кожи (Числа 6:1-4). С уважением, Александр Серков.