Question: Чем отличается служение во Святом от служения во Святом Святых? особенности, отличительные признаки? Как верою последовать за Христом?
Answer: Ирина спрашивает: Мир Вам! Вопрос В. Юнак Вторично обращаюсь. У Е. Уайт написано в Ранних произведениях видениео том, как Отец, а за Ним и Иисус вошли во Святое Святых и там совершают свое служение. Те кто остались у престола и не последовали верою за Христом, подверглись обольщению сатаны. Где находится престол? Во Святом? Чем отличается служение во Святом от служения во Святом Святых? Какие особенности этого служения и отличительные признаки? Как верою последовать за Христом? Ирина, доброго времени суток, Однажды Иисуса спросили: Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душою твоею и всем разумением твоим: Сия есть первая и наибольшая заповедь. Вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя. На сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки». (Мф. 22. 35-46) Люби Господа Бога своего и ближнего своего, как самого себя – вот наибольшая Заповедь Божья! Все просто: выполняй – и будешь жить. «Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга. По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою» (Евангелие от Иоанна, 13 глава, 34, 35 стихи). А если не любим – то мы и не Его. Очень легко провозглашать: «Я люблю всех! » И очень непросто полюбить любовью Христовой конкретных людей: завистливого коллегу по работе, соседку, которая постоянно занимается сплетнями, начальника-самодура, бездарных подчиненных, бомжа, которого всегда встречаешь возле входа в магазин, и от которого, мягко говоря, не совсем приятно пахнет. Назойливых нищих, верующих других конфессий, верящих не так как ты, вообще людей, которые имеют взгляды, не похожие на твои. Любим ли на самом деле ближайших своих – членов своей семьи: жену, родителей, тещу, свекровь? Не кричим ли, случайно, раздраженно на собственных детей? Бог есть любовь! И кто познал любовь – тот Бога познал. «Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь (1Иоан. 4. 7, 8). Ирина, и еще для размышления:«Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я – медь звенящая или кимвал звучащий. Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, – то я ничто. И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, – нет мне в том никакой пользы. С уважениемОлегДОПОЛНЯЕТ АЛЕКСАНДРА ЛАНЦ. Шалом, сестра Ирина! Если мы с вами зададимся целью внимательно изучить систему годового служения в земном Святилище, то сможем увидеть очень важные истины, касающиеся служения Христа в Небесном Святилище. Весь год в земном святилище, а затем во Храме, совершались действия по снятию греха с каждого отдельного человека. Символически это выражалось так: -вы согрешили-вы переложили грех на невинное животное-животное умерло-его кровь, несущая ваш грех, либо вылита к подножию жертвенника, либо внесена во святое через кропление перед завесой. И так весь год, утром и вечером, безостановочно. Остановка совершалась только в конце года и это особое служение называлось "Очищение Святилища"Давайте прочитаем о том, что заповедал Бог Своему народу на эти особое дни:"смиряйте души ваши и никакого дела не делайте, ни туземец, ни пришлец, поселившийся между вами, ибо в сей день очищают вас, чтобы сделать вас чистыми от всех грехов ваших, чтобы вы были чисты пред лицем Господним; это суббота покоя для вас, смиряйте души ваши: это постановление вечное. и очистит Святое-святых и скинию собрания, и жертвенник очистит, и священников и весь народ общества очистит. И да будет сие для вас вечным постановлением: очищать сынов Израилевых от всех грехов их однажды в году"(Лев. 16:29-34). Что происходило? Полное очищение святилища и одновременно полное очищение народа. От чего освобождалось Святилище? От ваших и моих грехов, внесенных туда в течение года. Оно становилось чистым от грехов, правильно? Теперь давайте сделаем второй шаг. От чего освобождался народ? Тоже от грехов. Он становился чистым от грехов своих. Чистым. Основное повеление этого дня для народа было смириться перед Богом, а последствия нарушения этой заповеди звучали так: "всякая душа, которая не смирит себя в этот день, истребится из народа своего"(Лев. 23:29)Что означает словосочетание "смириться перед Богом"? Значение очень простое: перестать грешить. Исследуйте, например, эти тексты: 3Цар. 8:35; 2Пар. 7:14; 2Пар. 33:23; Иер. 44:10. Когда в земном святилище Первосвященник входил во Святое Святых, весь израильский народ трепетал, понимая, что если у кого-то оказался неисповеданный грех, с которым человек не решился расстаться, то этот человек погибнет. Так вот сейчас, когда наш Первосвященник Иисус Христос находится во Святая Святых Небесного Храма, мы должны трепетать, понимая, что Он уже не просто ходатайствует за каждого из нас, чтобы сохранить нас для Вечной Жизни, но занимается ОЧИЩЕНИЕМ всего Своего народа, чтобы мы могли встретить Его, когда Он придет во всей Своей славе. Проще говоря, Иисус делает так, чтобы Его народ перестал, наконец-то, посылать грязь своих грехов во Святилище, Он меняет каждого их нас так, чтобы мы смогли, все еще оставаясь греховными существами, перестали бы грешить, чтобы Он, наконец-то, мог сказать: Откр. 22:11 Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще. Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. До 1844 года Иисус только ходатайствовал за каждого Своего человека (Рим. 8:34; Евр. 7:28), теперь же Он, войдя во Святое Святых, кроме ходатайства, занимается приготовлением Своего народа ко встрече с Ним (Матф. 5:8; Откр. 14:5; Откр. 19:7). Так вот если с вами не последуем верою за Иисусом во Святое Святых, то мы так и будем ходить по кругу: согрешил-раскаялся-согрешил тем же грехом- раскаялся-согрешил. Это и есть обольщение сатаны, который заставляет нас думать, что не грешить невозможно. Однако Христос, вошедший во Святая Святых, сейчас работает над тем, чтобы разорвать этот круг и очистить Себе народ приготовленный ко встрече с Ним на воздухе, людей, которые не увидят смерти вообще (1Фесс. 4:17). Библия утверждает, что силою Бога Его народ может жить и не грешить. Но эту мысль поймут только те, кто от подножия креста верою шагнет на крест и верою пройдя через него окажется там, где сейчас Иисус. Сила преодоления греха именно там (Откр. 2:11). С уважением, Саша