Question: Скажите бывает ли так что мы вымаливаем у Господа, то что нам совсем ненужно?
Answer: Станислав спрашивает: "Скажите бывает ли так что мы вымаливаем у Господа, то что нам совсем ненужно, а мы не зная этого усердно просим его об этом? Молил о Работе, вернее вымаливал, и все ждал ответа, когда молился позвонила мама сказала что звонили поставили в список жди, и вот сегодня спустя полтора месяца, когда я уже и забыл об этом и не прошу, ну подработки маленькие есть и радуюсь, звонит говорит 28ч вахта на 20 дней Винный завод охрана собирайся, а я Новый Год уже в церкви собираюсь, и участвую в НГ сценке 7ч, расстроен, допросился. "Мир Вам, Станислав! Не все что происходит с нами - есть воля Божья. Воля Божья - хорошая. Она не в том чтобы охранять винные заводы вместо служения Богу в Церкви. 2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (Рим. 12:2)Есть разные ситуации - и нам нужно оценивать - от Бога ли этот выбор. Несмотря на то что это предложение работы, это не значит что Бог дал такой ответ на молитву. Возможно, это искушение - которое нужно пройти и отказаться, тогда появится лучший вариант. Это ведь не единственная работа на целом белом свете? Если подработками можно жить - это хорошо. А если подработок будет много - то можно стать и предпринимателем, а не просто ходить охранять винные заводы. У Бога есть много вариантов для Вас - это также зависит от того чего хотите Вы и на каком этапе решите остановиться. 1 Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире. (1Иоан. 4:1)22 Благословение Господне - оно обогащает и печали с собою не приносит. (Прит. 10:22)Бог хочет наилучшего Своим детям. Он хочет чтобы мы Ему служили, были свободны и благословенны. Он хочет дать хорошую работу, хорошее служение, хорошую жизнь - в которых Он прославиться. От хорошего же всегда можно скатиться к плохому, это проще. Ищите лучшего! Стремитесь к Богу. Обучайтесь хорошим профессиям. Находите новых знакомых которые смогут помочь с работой. Продолжайте молиться о работе! Молитесь не просто о работе, а более конкретно - какую бы Вы хотели работу. Подумайте о такой работе, к которой нужно стремиться. Пусть она появиться не сразу, пусть нужно учиться, набираться опыта, искать возможности - но продолжайте молиться и искать! 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф. 6:33) Бог хочет действовать в Вашей жизни! Благословений, Виктор