Question: Кто такие сыны Божии?
Answer: Вопрос: "Прошу прощения. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/31/314644">Вам задавали вопрос. Имеют ли ангелы пол и могут ли они мыслить как люди? </a> А как же тогда: сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жены. О каких сынах Божьих говорит Быт. 6? В этой главе говорится об ангелах, которые нарушили закон Бога. Так? "Мир вам, Алексей! В стихе, о котором вы спрашиваете, говорится о СЫНАХ. Думаю, что вы не станете спорить с тем, что там употреблено слово иврита «бен», которое имеет значение «сын», «наследник». Это же слово употреблено, например, здесь:«Жене сказал: умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать бен. » (Быт. 3:16)«И познал Каин жену свою; и она зачала и родила Еноха. И построил он город; и назвал город по имени бен своего: Енох» (Быт. 4:17). «И познал Адам еще жену свою, и она родила бен, и нарекла ему имя: Сиф. » (Быт. 4:25)«Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он бен и дочерей» (Быт. 5:4)«Ной родил трех бен: Сима, Хама и Иафета» (Быт. 6:10)Почему вы думаете, что в тексте, о котором вы спрашиваете, обязательно имеются ввиду небожители? Кто-то научил вас этому? А этот кто-то научил вас тому, что люди тоже могут быть названы сынами Божиими? Нет? Давайте я приведу для вас стихи, которые вы внимательно прочитаете, хорошо? Вот они. Ис. 43:6-7 «Северу скажу (*это слова Самого Бога): "отдай"; и югу: "не удерживай; веди сыновей Моих издалека и дочерей Моих от концов земли, каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил. Ис. 45:11 «Так говорит Господь, Святый Израиля и Создатель его: вы спрашиваете Меня о будущем сыновей Моих и хотите Мне указывать в деле рук Моих? »Иез. 16:21 «И взяла сыновей твоих и дочерей твоих, которых ты родила Мне, и приносила в жертву на снедение им. Мало ли тебе было блудодействовать? Но ты и сыновей Моих заколала и отдавала им, проводя их [через] [огонь]». Мал. 2:10 Не один ли у всех нас Отец? Не один ли Бог сотворил нас? Почему же мы вероломно поступаем друг против друга, нарушая тем завет отцов наших? Это были стихи ветхозаветных Писаний. А как насчёт новозаветных? Вот вы, наверное, христианин. Поэтому я вас спрашиваю. вы является потомком Божиим, сыном Божиим? Да, являетесь. Потому что сказано: «Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса. » (Гал. 3:26) «Посему ты уже не раб, но сын; а если сын, то и наследник Божий через Иисуса Христа» (Гал. 4:7). «Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими» (1Ин. 3:1). И потому что Сам Иисус учил нас молиться, обращаясь к Богу. ОТЕЦ! Когда ваши учителя учили вас вас, они дали вам почитать о том, как Христос различает, кто сын Бога, а кто нет? Ин. 8:41-44 Вы делаете дела отца вашего. На это сказали Ему: мы не от любодеяния рождены; одного Отца имеем, Бога. Иисус сказал им: если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня, потому что Я от Бога исшел и пришел; ибо Я не Сам от Себя пришел, но Он послал Меня. Почему вы не понимаете речи Моей? Потому что не можете слышать слова Моего. Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. Картину дополняют и усиливают эти слова апостола Павла:«все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии. Потому что вы не приняли духа рабства, [чтобы] опять [жить] в страхе, но приняли Духа усыновления, Которым взываем: "Авва, Отче! "Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы - дети Божии» (Рим. 8:14-16). «Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его» (Рим. 8:9). Итак, кто входил к дочерям человеческим: небожители или человеки, которые тоже могут быть названы сынами Бога Живого? Тот, кто учил вас, явно удержал от вас эту информацию, иначе вы задали бы вопрос по-другому. Ваш вопрос звучал бы так: это небожители так безобразили, что входили к дочерям человеческим, или это люди, которые считались сынами Бога, начали безобразить и входить к дочерям человеческим? Ведь думаю, вы согласитесь, что, если признавать все приведённые выше стихи Писания за истину, то те, кто входили к дочерям человеческим, могли быть и людьми. которые вроде бы звались именем Бога, но уже начали идти против Его воли. Однако раз вы пока не задали этот вопрос, то отвечать на него я не стану. Но так как вы затронули-таки тему об ангелах, я позволю себе дать вам возможность поразмышлять над тем, что означает слово «ангел» в терминах Библии, а то, мы привыкли мыслить сказками и мифами народов мира, забывая, что у Библии свой язык и своя терминология. Итак, словом «ангел» наша русская Библия переводит слово иврита, которое звучит как «малаах». А теперь давайте внимательно прочитаем стихи, в которых этот слово «малаах» употреблено:«И нашел ее (*Агарь) малаах Господень у источника воды в пустыне, у источника на дороге к Суру» (Быт. 16:7). «И пришли те два малаах в Содом вечером, когда Лот сидел у ворот Содома. Лот увидел, и встал, чтобы встретить их, и поклонился лицем до земли» (Быт. 19:1)«Он сказал мне: Господь, пред лицем Которого я хожу, пошлет с тобою малаах Своего и благоустроит путь твой» (Быт. 24:40)«И увидел во сне: вот, лестница стоит на земле, а верх ее касается неба; и вот, малаах Божии восходят и нисходят по ней» (Быт. 28:12). «И послал Иаков пред собою малаах к брату своему Исаву в землю Сеир, в область Едом. » (Быт. 32:3)«итак, иди, веди народ сей, куда Я сказал тебе; вот малаах Мой пойдет пред тобою, и в день посещения Моего Я посещу их за грех их» (Исх. 32:34)«И послал Моисей из Кадеса малаах к Царю Едомскому [сказать]: так говорит брат твой Израиль: ты знаешь все трудности, которые постигли нас» (Числ. 20:14)«и воззвали мы к Господу, и услышал Он голос наш, и послал малаах, и вывел нас из Египта» (Числ. 20:16)«Валак же, сын Сепфоров, был царем Моавитян в то время. И послал он малаах к Валааму, сыну Веорову» (Числ. 22:4-5)«И увидела ослица малаах Господня, стоящего на дороге с обнаженным мечом в руке, и своротила ослица с дороги» (Числ. 23:32)«Раав же блудницу и дом отца ее и всех, которые у нее [были], Иисус оставил в живых, и она живет среди Израиля до сего дня, потому что она укрыла малаах, которых посылал Иисус для высмотрения Иерихона» (Иис. Нав. 6:24). «Гедеон же послал малаах на всю гору Ефремову сказать: выйдите навстречу Мадианитянам. » (Суд. 7:24)«Малаах Господень сказал ему: что ты спрашиваешь об имени моем? оно чудно» (Суд. 13:18). «И послал Саул малаах к Иессею и сказал: пошли ко мне Давида, сына твоего. » (1Цар. 16:19)«И послал Саул малаах, чтобы взять Давида; но [Мелхола] сказала: он болен» (1Цар. 19:14)«И простер малаах руку свою на Иерусалим, чтобы опустошить его; но Господь пожалел о бедствии и сказал малаах, поражавшему народ: довольно, теперь опусти руку твою». (2Цар. 24:16) «И сказал он ему: и я пророк такой же, как ты, и малаах говорил мне словом Господним, и сказал: "вороти его к себе в дом. » (3Цар. 11:18)«И послала Иезавель малаах к Илии сказать: пусть то и то сделают мне боги, и еще больше сделают, если я завтра к этому времени. » (3Цар. 19:2)«И лег (*Илия) и заснул под можжевеловым кустом. И вот, малаах коснулся его и сказал ему: встань, ешь». (3Цар. 19:5)«И сказал ему: так говорит Господь: за то, что ты посылал малаах вопрошать Веельзевула, божество Аккаронское, как будто в Израиле нет Бога» (4Цар. 1:16)«И выслал к нему Елисей малаах сказать: пойди, омойся семь раз в Иордане» (4Цар. 5:10) «ибо малаах Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих. » (Пс. 90:11)«Благословите Господа, [все] маллах Его, крепкие силою, исполняющие слово Его, повинуясь гласу слова Его. » (Пс. 102:20)«Царский гнев - малаах смерти» (Пр. 16:14)«Возмутитель ищет только зла; поэтому жестокий малаах будет послан против него» (Пр. 17:11). «Во всякой скорби их Он не оставлял их, и Ангел лица Его спасал их; по любви Своей и благосердию Своему Он искупил их, взял и носил их во все дни древние» (Ис. 63:9)«В тот день пойдут от Меня малаах на кораблях, чтобы устрашить беспечных Ефиоплян. » (Иез. 30:9)«Тогда Аггей, малаах Господень, посланный от Господа, сказал к народу: Я с вами! говорит Господь». (Агг. 1:13)«И снова я поднял глаза мои и увидел: вот муж, у которого в руке землемерная вервь. Я спросил: куда ты идешь? и он сказал мне: измерять Иерусалим, чтобы видеть, какая широта его и какая длина его. И вот маллах, говоривший со мною, выходит, а другой малаах идет навстречу ему. » (Зах. 2:1-3)«Ибо уста священника должны хранить ведение, и закона ищут от уст его, потому что он малаах Господа Саваофа» (Малах. 2:7)Конечно, здесь приведены далеко не все стихи, в которых употреблено слово «малаах», однако и этих вполне достаточно, чтобы увидеть, что наши с вами представления об этом слове, мягко говоря, не соответствуют библейской правде. Дело в том, что перевод Библии на русский – это смысловой перевод, т. е. если переводчики видели слово «малаах», они внимательно изучали контекст, а потом переводили. если имелось ввиду какое-то существо неземного происхождения, то переводили словом «ангел», если земного, то словами «посланник, посол, слуга, вестник». Однако слово-то одно и тоже ---- малаах. Ещё раз внимательно перечитайте приведённые выше стихи и вы поймёте, что малаах – это РАБОТА, а не название какого-то небесного существа с крыльями. Это РАБОТА посла, посланника, слуги. Быть малаахом, значит, быть посланником. либо от лица Бога, либо от лица какого-то человека. И не больше того. Священник Господний (человек!) является малаахом (ангелом, вестником). И тот, кто пришёл прямо от престола Благодати, - тоже малаах (ангел, посланник)Итак, ангел = вестник = посланник – это РАБОТА, которую исполняет какое-то сотворённое существо либо небесное, либо. человек. Только то существо, которое исполняет функции посланника, вестника, может быть названо малаахом, а все остальные – это просто существа. С уважением, Саша.