Question: У моего молодого человека мать периодически дает ему всякие обереги, ходит к знакомым гадалкам. Что делать? ? ?
Answer: Здравствуйте, Лиана! Это очень серьезный вопрос. К сожалению, немногие имеют правильное представление о коварной силе спиритизма и опасности его влияния. Дело в том, что, зачастую, через подобных людей дьявол делает свою работу. Нужно учитывать, что гадалки - люди не от Бога и, если верить и обращаться к ним - это не приведёт ни к чему хорошему. Бог через своего пророка Исайю говорит такие слова: «И когда скажут вам: «обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям», – тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мёртвых о живых? Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света». (Ис. 8:19, 20)Как говорится в этом отрывке «Обращайтесь к своему Богу», это будет правильно, в таком случае у вас не возникнет вопросов верить или нет. С уважением, Тимофей Гирчук