Question: Почему книга Сираха не включена в Библию?
Answer: Галина пишет:Здравствуйте! хотелось бы узнать, почему книга Сираха не включена в Библию? ? ? если не трудно пожалуйста ответьте. спасибо. Приветствую Вас, Сестра Галина! Во-первых, давайте посмотрим на саму книгу Иисуса сына Сирахова. Вот вступление к ней:"Многое и великое дано нам через закон, пророков и прочих писателей, следовавших за ними, за что должно прославлять народ Израильский за образованность и мудрость; и не только сами изучающие должны делаться разумными, но и находящимся вне [Палестины] усердно занимающиеся [писанием] могут приносить пользу словом и писанием. Поэтому дед мой Иисус, больше других предаваясь изучению закона, пророков и других отеческих книг и приобретя достаточный в них навык, решился и сам написать нечто, относящееся к образованию и мудрости, чтобы любители учения, вникая и в эту [книгу], еще более преуспевали в жизни по закону. Итак, прошу вас, читайте [эту книгу] благосклонно и внимательно и имейте снисхождение к тому, что в некоторых местах мы, может быть, погрешили, трудясь над переводом: ибо неодинаковый смысл имеет то, что читается по-еврейски, когда переведено будет на другой язык, - и не только эта [книга], но даже закон, пророчества и остальные книги имеют немалую разницу в смысле, если читать их в подлиннике. Прибыв в Египет в тридцать восьмом году при царе Евергете [Птоломее] и пробыв там, я нашел немалую разницу в образовании [между палестинскими и египетскими евреями], и счел крайне необходимым и самому приложить усердие к тому, чтобы перевести эту книгу. Много бессонного труда и знаний положил я в это время, чтобы довести книгу до конца и сделать ее доступною и тем, которые, находясь на чужбине, желают учиться и приспособляют свои нравы к тому, чтобы жить по закону"(Сир 0:а-е). Вы можете уже из этого вступления заметить, что эта книга не носит конкретного "Так говорит Господь", а представляет только некие частные мнения, которые могут оказаться неверными и несовершенными. То есть изначально автор этой книги не претендует на богодухновенность. Это первая и основная причина, почему книга Сираха не может быть частью богодухновенного Слова Божьего. Затем, читая саму книгу мы можем найти такие высказывания, которые противоречат общему учению Библии. Я не имею времени исследовать всю книгу на предмет таких противоречий, но бегло перелистав ее представлю Вам три таких факта. Мой принцип: если я нахожу два-три противоречия, то считаю себя вправе судить о том, что данное произведение не может считаться истинным - это касается и книг и богословских высказываний и публикаций. Итак, вот мои три замечания по книге Сираха:"Почитающий отца очистится от грехов"(Сир 3:3). - Почитать родителей нужно. Это одна из заповедей Десятисловного Закона, написанного перстом Самого Бога. И апостол Павел называет ее "первой заповедью с обетованием"(Еф 6:2). Однако чтобы соблюдение одной лишь этой заповеди очищало человека от грехов - это уже слишком! Мы знаем, что очищает от греха лишь Кровь Иисуса Христа. До голгофы человек очищался принесением жертвы, а впоследствии и приготовлением к ежегодному судному дню. Это прекрасно описано в Послании к евреям: "Ибо если кровь тельцов и козлов и пепел телицы, через окропление, освящает оскверненных, дабы чисто было тело, то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному! И потому Он есть ходатай нового завета, дабы вследствие смерти Его, бывшей для искупления от преступлений, сделанных в первом завете, призванные к вечному наследию получили обетованное"(Евр 9:13-15). "Но жертвами каждогодно напоминается о грехах, ибо невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи. По сей-то воле освящены мы единократным принесением тела Иисуса Христа. И всякий священник ежедневно стоит в служении, и многократно приносит одни и те же жертвы, которые никогда не могут истребить грехов. Он же, принеся одну жертву за грехи, навсегда воссел одесную Бога,. Ибо Он одним приношением навсегда сделал совершенными освящаемых"(Евр 10:3, 4, 10-14). Итак, в вопросе очищения от грехов автор книги Сираха ошибается. "кто вверится ей [Премудрости], тот наследует ее, и потомки его будут обладать ею: ибо сначала она пойдет с ним путями извилистыми, наведет на него страх и боязнь и будет мучить его своим водительством, доколе не уверится в душе его и не искусит его своими уставами; но потом она выйдет к нему на прямом пути и обрадует его и откроет ему тайны свои"(Сир 4:17-21). - Автор книги Сираха повторяет многое вслед за Соломоном, в том числе говоря и о Премудрости как о божественной личности (см Сир 4:15). И действительно, читая Притчи Соломона, мы видим в Премудрости многие параллели с Иисусом Христом. И тем более странным представляется такая картина, как описана в процитированных стихах, якобы Премудрость сначала водит по извилистым путям и наводит страх и боязнь. Библия сравнивает неровные пути с заблуждением, а не с истиной: "Кто ходит непорочно, то будет невредим; а ходящий кривыми путями упадет на одном из них"(Прит 28:18), а также страх (не путать со страхом Господним) и боязнь являются характеристиками того, кто потерял Господа: "В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви"(1Ин 4:18). Этот текст ложно представляет Иисуса Христа и Бога в том, как Господь ведет человека к познанию истины. "Не делай зла, и тебя не постигнет зло; удаляйся от неправды, и она уклонится от тебя"(Сир 7:1, 2). - Этот текст противоречит содержанию книги Иова. Да и слова Христа звучат не так категорично: "Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его"(Мф 10:34-36). Следование за Христом приводит сильное противление со стороны дьявола. Конечно же, Господь обещает, "что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(Рим 8:28), имея в виду, что даже самые тяжкие страдания христианину будут лишь во благо. В конце концов, страдания Иова также завершились благополучно. Но всегда ли так? Читайте повествование о героях веры: "иные же замучены были, не приняв освобождения, дабы получить лучшее воскресение; другие испытали поругания и побои, а также узы и темницу, были побиваемы камнями, перепиливаемы, подвергаемы пытке, умирали от меча, скитались в милотях и козьих кожах, терпя недостатки, скорби, озлобления; те, которых весь мир не был достоин, скитались по пустыням и горам, по пещерам и ущельям земли"(Евр 11:35-38). В общем, такой перфекционизм может ввести в заблуждение или разочарование праведного человека, который вдруг столкнется с обратным. Итак, всего-лишь седьмая часть текста книги Сираха при поверхностном прочтении выявила три значительных расхождения с учением Библии. Более того, главы 6 по 9 более преподают человеческий подход в отношениях с людьми, нежели божественный. Эти главы учат мирской хитрости, нежели божественной святости. Но я не стану на этом настаивать, если Вы вдруг не увидите этого самостоятельно. А дальше 10-й главы я не анализировал - решил не тратить время. Книга, в принципе, интересная и поучительная, но назвать ее богодухновенной, как видите, попросту нельзя. Благословений! Василий Юнак