Question: Мне кажется, что я недостойна знать Бога.
Answer: Вопрос: "Я бы хотела узнать, как можно преодолеть постоянное угнетенное и унылое состояние. Я рада от того, что Бог меня избрал, но я не могу понять, почему ему нужна я - человек, у которого ничего хорошо не получается. Я не знаю, для чего я призвана Богом, я не знаю, для чего я живу, и мне от этого очень тяжело. До того, как я пришла к Богу, я хотела умереть, потому что не видела смысла в своей жизни. И сейчас эти гнетущие мысли постоянно меня преследуют. Мне кажется, что я недостойна знать Бога"Мир сердцу вашему Алиса! Дело в том, что сатана не хочет отпускать вас без боя. Все перечисленные вами мысли - от него, от того, кто всеми фибрами души желает вашей погибели. Думаете, ваши мысли о самоубийстве были вашими личными? ! Никак! это мысли сына погибели, которого вы когда-то умудрились слишком близко подпустить к себе. В Ин. 8:44 сатана назван человекоубийцей, поэтому не удивительно, что всякие депрессии, всякие дурные мысли о смерти и пр. - это его рук дело. А Библия, если вы станете читать её внимательно и молитвенно, обязательно откроет вам удивительную истину о том, что Бог любит вас не за что-то, а просто потому что БОГ есть любовь, просто потому, что вы существуете. Понимаете, Алиса, Бог - не человек (Ис. 55:9), это люди любят за что-то: за красивые глаза, за яркий ум, за талант, за доброту и пр. А Бог любит вас просто потому, что вы Его маленькая деточка. и пусть даже глупенькая, пусть не много чего умеет, пусть пока духовно слепенькая, но ведь всё равно -- Его деточка. Для того, чтобы любить вас, Ему вполне достаточно лишь того, что вы Его дочь. Среди людей нет достойных знать Бога. И я так же недостойна знать Вседержителя, как и вы, и апостол Павел, который до времени своего обращения убивал христиан, тоже не был достоин встретиться со Христом лицом к лицу, и Соломон, и Давид. - нет среди нас, человеков, достойных того, чтобы иметь возможность даже просто лежать в пыли на пороге Его Дома. А кто думает иначе, тот просто ещё не понял того, насколько свят и праведен и огромен Господь Бог Вседержитель. Но вот что потрясает, дорогая Алина, так это то, что Бог всё равно любит и вас, и меня, и всякого грязного бомжа, который уже почти полностью растерял свой человеческий облик. И знаете, Алина, Бог - Единственный Кто действительно может Себе позволить так относиться к нам, потому что Он обладает не постижимой для нашего ума силой, способной изменить человека, сделав его(её) новым чистым творением, которое будет способно жить, отражая Его совершенства. (Тит2:14)Для чего вы призваны Богом? Для того, чтобы Он мог изменить ваши мысли, вашу жизнь, дать вам счастье, смысл жизни, покой, радость, уверенность и в конце-концов Вечную Жизнь в Его присутствии. Именно для этого Он призывает каждого из нас. А насчёт смысла жизни. почитайте ответ на этой <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/305549">страничке</a>. С любовью во Христе Иисусе, Саша.