Question: После гражданского брака встретил разведенную девушку. Что делать?
Answer: Сергей спрашивает: "Доброго дня. Прошу помочь в такой ситуации- женат не был, прожил в гражданском браке. Она не хотела ни брака, ни отношений, ее родители против и сейчас! Всегда просил ее остаться, причиной разрыва всегда была малообеспеченность. Девушка не хотела жить в бедноте, ссылаясь на отсутствие жилья. Оформить отношения официально тоже отказалась. Мы разошлись. Я встретил другую, и хочу начать нормальные отношения, официально их зарегистрировать. Но она разведенная, как быть? "Мир Вам, Сергей! Бог дал Свои заповеди чтобы люди были счастливы. Библия учит заключению брачного завета и запрету на развод (кроме причины прелюбодеяния) по двум основным причинам:1) для постоянства отношений, обеспечения преемственности семейных отношений и развития рода Венец стариков - сыновья сыновей, и слава детей - родители их. (Прит. 17:6)2) для их качественного улучшения - когда из двух чужих людей формируется единая семья. Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. (Мар. 10:7, 8)Если считать брачную связь "временной", то остается слабый мотив ограничивать себя ради другого, изменяться, служить супруге - т. к. проще сменить "партнера"нежели себя. Что можно увидеть в Вашей ситуации:- формально Вы не женились и потому не разводились - хотя жили с женщиной в прелюбодеянии, а затем "разошлись"- Ваша новая девушка уже заключала брачный завет и затем он был расторгнут по неуказанной причинеВ чем же разница? Она не имеет права выйти замуж (т. к. была разведена), а Вы имеете (лишь потому что официального бракосочетания не было)? 3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8 И опять, наклонившись низко, писал на земле. 9 Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. 10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Иоан. 8:3-11)Бог всегда готов простить ее, если она обратиться к Господу и покается. Что лучше для Бога и для вас - если Вы продолжите с новой девушкой временно сожительствовать или все-таки решите создать постоянную семью и заключить брачный завет? Завет лучше чем прелюбодеяние. Молитесь Богу, кайтесь во грехах, ищите Его воли и праведности в личной жизни. Не прелюбодействуйте, а создавайте семью! Благословений, Виктор