Question: У нас возник спор о благодати - нужно ли её вымаливать или она даётся даром?
Answer: Мир Вам, брат Александр! Благодать - это дар Божий, то есть она дается даром. Вот некоторые библейские тексты об этом:"Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился. "(Еф. 2:8, 9) "Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело. "(2Кор. 9:8)"Так и в нынешнее время, по избранию благодати, сохранился остаток. Но если по благодати, то не по делам; иначе благодать не была бы уже благодатью. А если по делам, то это уже не благодать; иначе дело не есть уже дело. "(Рим. 11:5-6)Благодать Божью, явленную нам в жертве Иисуса Христа, понесшего возмездие за наши грехи, вымаливать не нужно, так как она уже дана нам 2000 лет назад. Это свершившийся факт. В нее нужно верить и за нее нужно благодарить. В тоже время о даре благодати, которую Бог ежедневно желает даровать нам как силу для победы над грехом, нужно ежедневно просить в молитве. Она не приходит сама по себе, ведь этот вопрос затрагивает свободу выбора человека и здесь Бог действует только с согласия самого человека или ходатаев, которые за него молятся. "Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна. "(Мар. 14:38)"и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. "(Матф. 6:13) ("Не дай нам пасть во искушении и от зла нас Ты избавь. "Совр. перевод) "Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. "(Иак. 5:16) "Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых. "(Еф. 6:18) "Молитесь о нас; ибо мы уверены, что имеем добрую совесть, потому что во всем желаем вести себя честно. "(Евр. 13:18)Однако, получаемая таким образом благодать все равно дается даром. Ведь молитва - это не плата за Божью помощь. Молитва - это просьба. С уважением, Александр