Question: Хочу жить для других
Answer: Славик спрашивает: "я понял, что есть 2 способа жизни - 1-ый жить так как мы привыкли, как бы мне хотелось, как видится, жить-поживать, что-то строить, делать. и второй - жить для других. - Менее привычный и известный для меня, но более желанный для меня - все таки второй"Мир Вам, Славик! Второй способ, как Вы их описали - это плод жизни во Христе. Именно плод, результат, следствие духовной наполненности от Господа. Чтобы жить для других (что-то им давать), необходимо получать от Бога - иначе рано или поздно человек начинает обижаться что не получает возврата от людей, для которых живет. У человека нет самостоятельного бесконечного ресурса, и потому чтобы давать - нужно откуда-то брать. И брать от взаимоотношений с Богом, которые дадут возможность и желание для дальнейшего потока к людям. 30 и возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим, и всею крепостию твоею, - вот первая заповедь! 31 Вторая подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя. Иной большей сих заповеди нет. (Мар. 12:30, 31)Благословений, Виктор