Question: Есть ли сейчас рай на земле, или он будет после Судного дня?
Answer: Мир вам, Виктор! Ответ записан в Библии. Прочитайте сами отрывок из книги Откровение с19 главы 11 стиха до 22 главы 6 стиха. Хронология четко прослеживается, в том числе и время "1000-летнего царства"Есть ли сегодня рай для праведников? "Ибо Давид не восшел на небеса; но сам говорит: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня"(Деян. 2:34) - Давид, во время описанное книгой Деяния апостолов, назван еще не восшедшим на небеса. Он умер за много веков до прихода Иисуса, но даже к тому времени на небеса не попал. В Небесном Иерусалиме будут только две категории людей - которые или живыми будут взяты при Втором Пришествии Иисуса, или воскресшими в первое воскресение праведников. Об этом пишет апостол Павел:51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. (1Кор. 15:51-54)В какой момент истории это произойдет вы уже прочитали из книги Откровение. Если будут возникать вопросы, можете их задавать через этот сайт. Главное, молитесь Господу при исследовании Его слова. Благословений Божьих, Виктор