Question: Поясните, пожалуйста, суть в Притчи 26:4-5. Спасибо.
Answer: Мир Вам, Владимир! Итак, в Притчах говорится: "Не отвечай глупому по глупости его, чтобы и тебе не сделаться подобным ему; но отвечай глупому по глупости его, чтобы он не стал мудрецом в глазах своих"(Притчи 26:4-5). Глупому не стоит отвечать по-глупому, чтобы не стать похожим на него, но мудро, кротко и с любовью (без споров и чувства превосходства), чтобы он понял свою глупость, то есть объяснить ошибочность его суждений, когда она очевидна; все для того, чтоб истина взяла верх, и чтоб глупые суждения и мнения глупца не принесли ему же неприятностей в жизни. В еврейском языке часто выступает такой оборот: выражение мысли с использованием повторения, а затем противопоставления. Противоречий здесь нет. Один стих дополняет другой. Пусть Господь дарует нам Свою мудрость, а прежде доброе сердце и любовь к ближнему! Благословений и радости! С уважением, Инна