Question: Действительно ли Библия является священной книгой трех крупнейших мировых религий: Иудаизма, Христианства и Ислама?
Answer: Приветствуем Вас, Брат Константин! Да, мы прекрасно знаем, что говорим. Дело в том, что многие приверженцы своих религий не совсем хорошо знают подлинное учение, которому верят, по их мнению. Зачастую люди повторяют общие слова о своей вере, не зная подлинных основ своего вероучения. Когда Магомет (Мухаммед) получил Коран, он в нем направлял всех читателей к "народу Книги"и к самой "Книге"Под книгой подразумевается вся Библия, а не только Евангелие, как Вы пытаетесь утверждать. Коран 5:110 говорит: "И вот научил Я тебя Писанию, Мудрости, Торе, Евангелию"- здесь представлены составные части Библии: Закон, Пророки и Писания (Тора, Небиим и Кетубим), которые составляют Танах - иудейскую Библию, или Ветхий Завет, и Евангелие - Новый Завет. "Это - те, кому Мы даровали Книгу, и Мудрость, иПророчество;. Скажи: "Кто низвел Книгу, с которой пришел Муса (Моисей), как со светом и руководительством для людей. ?. И это - Книга, которую Мы ниспослали тебе, благословенная, подтверждающая истинность того, что было ниспослано до нее"(Коран 6:89-92). "Потом Мы даровали Мусе (Моисею) Книгу для завершения тому, кто сотворил благо, и в разъяснение для каждой вещи, и в путеводительство, и как милосердие. И это - Книга, которую Мы ниспослали, благословенная; следуйте же за ней и будьте богобоязненны, - может быть, вы будете помилованы! - чтобы вам не говорить: "Книга ниспослана была только двум народам до нас, и мы действительно были небрежны к ее изучению"(Коран 6:155-157). Как видите, Коран недвусмысленно предписывает мусульманам изучать Книгу, ниспосланную "двум народам"до них, то есть евреям и христианам. И в то время, когда жил Мухаммед, Библия была в точно таком же виде, как она есть и сейчас - если бы она была изменена, то в Коране это было бы сказано, и предписано искать тот неповрежденный источник. Верно то, что иудеи не приняли Христа. По этой причине они не принимают и Евангелия - Нового Завета. Разве что Вы считаете, что Библия без Нового Завета - не Библия. Но суть заключается в следующем: один из выдающихся богословов утверждал: "Если вы не можете найти этого в Пятикнижии Моисея, то не ищите этого нигде в Библии"Суть в том, что все остальные тексты Библии, включая и Новый Завет, всего лишь более полно и ясно поясняют то, что представлено Моисеем. Бог не изменяется. Именно поэтому Христос мог уверенно сказать: "Ибо если бы вы верили Моисею, то поверили бы и Мне, потому что он писал о Мне. Если же его писаниям не верите, как поверите Моим словам? "(Ин 5:46, 47). Итак, позвольте мне авторитетно заявить Вам, что бы ни утверждали некоторые считающие себя приверженцами своих религий, Библия является основанием трех крупнейших религий мира - иудаизма, христианства и ислама. И всякий, пренебрегающий изучением Библии, пренебрегает ясным учением своей Священной Книги, будь он иудеем, христианином или мусульманином. Благословений! Василий Юнак