Question: Шесть лет в браке. Полтора года назад он стал выпивать! Это не повод для развода?
Answer: Диана спрашивает: "Добрый день. Шесть лет в браке, счастливом, двоих детей родили. Но последний год просто выбил меня из колеи, очень тяжело. Муж знал раньше про мое супернегативное отношение к алкоголю, мы и сошлись вместе в едином понимании вреда этого яда. Знал ведь, но полтора года назад он стал выпивать! Просто, стресс снять! Я против! А последние три месяца как он поменял работу и теперь всегда дома - просто случился запой. Сердце разрывается, ведь дети все видят. Это не повод для развода? Но как же тяжело" Мир Вам, Диана! У каждого человека свои приоритеты в семейных отношениях. То что Вы против алкоголя - это понятно. Давайте попробуем посмотреть на ситуацию с разных сторон и определим основные моменты, на которые стоило бы обратить внимание. 1. Вы в браке 6 лет. Ваша оценка брака - счастливый. Есть двое детей. 2. Полтора года назад у мужа стал жесткий стресс, который он не смог снятьпреолодеть и стал "выпивать"Слово "выпивать"понятие растяжимое. Но запой случился только три месяца назад. 3. Смена работы мужем и теперь он всегда дома. 4. Вам очень тяжело, Вы против выпивки. Сердце разрывается, ведь дети все видят. Жизнь - это не идеальная сказка, к сожалению. Все хотят идеальные семьи, идеальных мужейжен - в общем Царство Небесное на земле, но такое бывает очень редко. А что бывает часто - череда различных задач, которые нужно вместе решать. Вместе, это если воспринимать семью как общее "мы"Поддерживать "мы"Совершенствовать свой характер в этом "мы"Это совместный путь. Когда в семье кто-то один оказывается в долгосрочном стрессе - так бывает в жизни. И здесь вопрос - каковы объективные причины стресса и что может сделать вторая половинка, чтобы помочь и снизить уровень стресса? Могут быть проблемы на работе, проблемы с финансами. Сейчас такая экономическая ситуация, что очень многим людям сложно. Тем более, если мужчина обеспечивает семью - жену и двоих детей. Просто поутешать, что все будет хорошо, не беспокойся ты так - недостаточно. Кроме всего прочего, это еще сильный удар по самоощущению мужа - кто он такой, если не может обеспечить свою семью. Это все происходит задолго до начала выпивки. Потом мужчина понимает, что так жить не может (в таком постоянном напряжении) и старается его снизить, даже таким способом как выпивка, если не находит более конструктивного. Какая на все это реакция со стороны? Вам очень тяжело. Как он видит что Вам очень тяжело? Как Вы на него смотрите, как говорите, что говорите детям? Что происходит с его стрессом, который он пытается снимать, когда все это видит, слышит и переживает от Вас? Стресс только усиливается, да и алкоголь стресс не снимает, он является скорее депрессантом. У Вас разрывается сердце, не потому что ему плохо (хотя изначально говорилось что счастливая семья), а потому что это видят дети. Возможно в Вашей семье кто-то пил и потому для Вас это настолько резко. Но Вы объективно должны понимать что что-то в Вашей прошлом отличается от Вашего сегодняшнего мужа. После смены работы он дома - а Вы с ним дома быть не хотите. И запой случился раз - из Ваших слов. Не то что он постоянно в запое. Получается что Ваше негативное отношение к мужу как раз и подталкивает его пить дальше. Да, объективно он не справился с давлением и стрессом. Но здесь вопрос - нужно ли Вам Ваше "семейное мы"? Если нужно - то за него нужно бороться. 1) Помочь мужу снизить стресс другими способами. Возможно - спорт. Поддержать различные альтернативные алкоголю инициативы. Хоть вышивание макраме или реабилитационный центр. Его выбор и Ваше принятие. 2) Оказать эмоциональную поддержку. Показать что Вы не любите выпивку, но его то самого еще любите. Увидеть в нем позитивные стороны, исходя из которых был счастливый брак. Ему еще важно Ваше мнение, Ваша вера в него, в семью, в отношения, в Бога. Если было бы не важно, то он бы спился и не работал. Если работает и борется - значит Вы ему важны. 3) Молитесь о нем Господу. Муж это не просто приложение к двум детям - это Ваш супруг, Ваша половина от Всевышнего. Если Вы ему сможете помочь и поддержать, то счастливая семья продолжится. А остаться самой с двумя детьми в сегодняшних обстоятельствах - у Вас будет сильный постоянный стресс. Потому цените супруга. Божьих благословений, Виктор