Question: Как поступать с человеком, который оскорбляет меня и мою веру?
Answer: Вопрос: Подскажите, пожалуйста, как поступать с человеком, когда он сам самолюбив, завистник и недоброжилатель, а он говорит всё это на других и насмехается, что я хожу в церковь и верю в Господа. При этом говоря, что я не в Господа верю, а в чёрта, как я сама христианка и я не могу себя сдержать, чтобы этому человеку не грубить, так как она достанет кого хочет, она как вампир энергетический. Мир вам и возрастание в любви Божией, Нина! Самый лучший вариант (лучше, в принципе, быть не может) - это представить что именно вы являетесь тем человеком. Как её имя? Предположим - Наташа. Итак, вы представляете себя Наташей. Теперь, как Наташа, вы обращаетесь к верующему человеку и начинаете свою обычную песню оскорблений, обвинений и пр. Теперь самое главное: как вы хотите, чтобы вам отвечали? Чтобы ударили в ответ? Хотите ли вы где-то в самой глубине своей души перестать быть такой моральной уродиной, хотите ли, чтобы вас любили и жалели, и помогли бы вам выбраться из того порочного круга вашего вампиризма, который разрушает и вас, и ваших близких? хотите ли, чтобы нашёлся хоть кто-то, кто мог бы противопоставить нечто, за счёт чего вы, наконец, поймёте правду и станете счастливой? Или вы хотите, чтобы вас назвали дурой, энергитическим вампиром, хамкой и бросили погибать в ваших грехах? Вот так и поступайте, как хотели бы, чтобы поступали с вами (Матф. 7:12). Я уверена, что если бы вы оказались Наташей, то хотели бы, чтобы тот, кого вы мучаете, смог бы разрушить ваше состояние своим долготерпением и любовью. Трудно? А никто и не обещал, что будет легко. Придётся самой меняться и расти в вере и любви? Но ведь в том-то и заключается ваше спасение, что, приняв ХРИСТА, вы позволите Ему изменить ваше сердце так, что оно станет живым, милосердным, мудрым, уверенным, спокойным, любящим даже врагов и готовым погибнуть, только бы спасти хоть одного человека от той мерзости, которая душит его. Христос прощает вам ваши взрывы негодования и грубости в адрес людей? Прощает, иначе вы давно уже умерли бы, потому что "возмездие за грех - смерть"(Рим. 6:23), тогда почему вы продолжаете жить непрощением по отношению к человеку, который вообще ещё не знает Христа, у которого и уши, и глаза заполонены тьмой, не позволяющей видеть и делать ничего, кроме зла? даже вы, называющая себя Его именем, и то демонстрируете миру далеко не Его качества. Как она в таком случае поймёт-то, что Христос достоин внимания? Вы позволяете Христу учить вас делать добро и любить людей, какими бы они ни были? Учитесь! Где брать силы и мудрость, и даже саму любовь? Так у Него и брать! ! ! Если Он требует от нас любить врагов наших (матф. 5:44), то это значит только одно - Он протягивает нам всё необходимое для исполнения Его требования (Рим. 8:32)! Христос спасает вас? Тогда почему вы не пытаетесь как можно быстрее повзрослеть в своей вере, чтобы приложить все усилия ко спасению человека, который прямым ходом направляется к пропасти навечной смерти. Или вы думаете, что Иисус хочет, чтобы она умерла навечно? Если вы так думаете, то вы совершенно пока ещё не знаете Того, Кто был распят две тысячи лет назад (2Петр. 3:9). Слава Всемогущему Богу, Которому удалось достучаться до вас и привлечь вас к Себе! Но это, дорогая Нина, только начало вашего пути веры! Теперь вас ожидает самое главное: Христос должен обровнять вас, обтесать, научить правде и любви, полностью изменить ваше сердце, изгнав из него даже намёки на тьму, и наполнить вас сиянием Своей славы и силы. Готовы ли вы учиться в Его школе? Позволите ли Ему быть Единственным вашим Наставником, преподающим вам великие уроки того, что такое Закон Божий и как его соблюдать, чтобы и не грешить, и в то же время твёрдо ЛЮБОВЬЮ противостоять проявлениям зла в других людях? Он как раз поместил вас в начальный класс. Читайте о том, как Он вёл себя по отношению к людям, изучайте Его "тактику"и применяйте. Трудный путь? Да. Но только на нём - благословения СПАСЕНИЯ. Да поможет вам Бог, Саша.