Question: Не могли бы вы объяснить: о чем идёт речь в двух стихах евангелия от Марк 3 глава 21 стих и 30 стих?
Answer: Сергей пишет:Не могли бы вы объяснить о чем идёт речь в двух стихах евангелия от Марк 3 глава 21 стих и 30 стих. Разве мог в Христе говорить нечистый дух и что значит он вышел из себя? Мир Вам, Сергей. Цитирую приводимый Вами текст:21 И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя. 22 А книжники, пришедшие из Иерусалима, говорили, что Он имеет [в] [Себе] веельзевула и что изгоняет бесов силою бесовского князя. Заметили, что Христос не выходил из себя, и силой бесовской Он не пользовался. Так о Нем говорили те, кто искал зацепки, чтобы Его в чем-то обвинить. И вот Христос объясняет им, что это нонсенс, если бы так действительно было бы. Цитирую стихи ниже:23 И, призвав их, говорил им притчами: как может сатана изгонять сатану? 24 Если царство разделится само в себе, не может устоять царство то; 25 и если дом разделится сам в себе, не может устоять дом тот; 26 и если сатана восстал на самого себя и разделился, не может устоять, но пришел конец его. И вот теперь резюмирующий 30 стих:30 Сие сказал Он, потому что говорили: в Нем нечистый дух. Видите, это так о Христе говорили, но на самом деле это не так. А выражение: "Вышел из себя"означает: Вышел из духовного равновесия. С уважением, Александр Серков