Question: Что значит переходить от силы в силу и от веры в веру? Как это в жизни, практически?
Answer: Доброго вам времени суток, Святослав! Сначала я приведу здесь библейские стихи, на основании которых вы задаете свой вопрос:Блажен человек, которого сила в Тебе и у которого в сердце стези направлены [к Тебе]. Проходя долиною плача, они открывают в ней источники, и дождь покрывает ее благословением; приходят от силы в силу, являются пред Богом на Сионе (Пс. 83:6-8)Ибо я не стыжусь благовествования Христова, потому что [оно] есть сила Божия ко спасению всякому верующему, во-первых, Иудею, [потом] и Еллину. В нем открывается правда Божия от веры в веру, как написано: праведный верою жив будет (Рим. 7:16-17)Мы же все открытым лицом, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа (2Кор. 3:18)Думаю, что даже просто прочитав эти слова Библии, уже можно увидеть, что речь идет о возрастании. силы, веры, славы. Это и понятно, ведь когда человек впервые откликается на спасительный призыв Господа Иисуса Христа, он (она) еще мало, что понимает о Боге, о пути Спасения, о том, какими Бог желает видеть Своих детей. Уверовавший - как младенец, которого Господь кормит и взращивает. И Петр, и Павел используют этот образ в своих письмах:"как новорожденные младенцы, возлюбите чистое словесное молоко, дабы от него возрасти вам во спасение. "(1Пет. 2:2)"я не мог говорить с вами, братия, как с духовными, но как с плотскими, как с младенцами во Христе. Я питал вас молоком, а не [твердою] пищею, ибо вы были еще не в силах. "(1Кор. 3:1-2)Интересно, что Павел говорит о "младенческом"периоде жизни верующего, как о "плотском", о том времени, когда человек пытается понять Бога и Его путь, исходя из своих плотских представлений о Нем, ищет в Боге материальную или еще какую выгоду, относится к Нему, исходя из своих эгоистических устремлений, пытаясь заставить делать то, что как верующему кажется, должно быть сделано, и так далее. Удивительно то, что Господь Бог не обижается, ведь Он знает, что мы немощные. Однако Господь Иисус всегда будет побуждать нас к росту в понимании и в отношениях. Потому что конечная цель жизни каждого христианина - это отразить характер Христа. Павел очень ясно пишет об этом в послании Галатам: "Дети мои, для которых я снова в муках рождения, доколе не изобразится в вас Христос! "(Гал. 4:19)От каждого уверовавшего в Голгофскую Жертву ожидается такое открытое для Христа сердце, что у Бога будет возможность сделать из него (нее) человека, способного навыком различать добро и зло, постоянно выбирая только добро (Евр. 5:14), как это делал Господь Иисус, когда ходил Израильской земле. Так вот духовный рост верующего и есть переход из силы в силу, из веры в веру, из славу в славу. Как это происходит на практике? Например, вы, благодаря Господу Христу, поняли, что ложь - это грех (Исх. 20:16; Ин. 8:44). Однако понять - это только начало пути. Тереть вам необходимо начать применять это знание на практике. проще говоря, следить за ходом ваших мыслей, чтобы не лгать, не привирать, не поддаваться лжи. Вам нужна сила для этого? А вера? Еще как! И вы начитаете брать то и другое у Законодателя, Который и дал эту заповедь. С каждой победой вы становитесь все сильнее и увереннее в Господе. и становитесь всё более похожим на Него, Который никогда не лжет, тем самым обретая Его славу Святого и Праведного. и так с каждой истиной Небесного Царствия. Благословений вам и постоянного роста из силы в силу, из славы в славу! Саша