Question: Можно ли христианам уезжать жить в другую страну?
Answer: Алина спрашивает: "Можно ли христианам уезжать жить в другую страну? Мне подвернулась возможность переехать за границу там условия для жизни гораздо лучше, да и с работой лучше, но я не знаю, допускает ли это Бог. Ведь я родилась в своей стране, значит, Он меня послал родиться именно сюда. "Мир Вам, Алина! Давайте обратимся за примерами из Библии. 1) Вспомним историю Авраама. Иногда Сам Бог повелевает человеку идти в другое место:И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе; (Быт. 12:1)2) Бог дал великое повеление - проповедь всем народам:И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари. (Мар. 16:15) Для этого люди ехали в разные места, и не так часто они имели возможность вернуться на родину "дожить до пенсии"Транспорта было мало и путешествия были сложным мероприятием. 3) Гонения. В те дни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме; и все, кроме Апостолов, рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии. (Деян. 8:1)Мы знаем массу случаев на протяжении всей истории - от 1 века и до 21 - когда верующие люди при гонениях перемещались в другие города и страны. На эту тему можно легко найти информацию в сети Интернет по запросу "религиозные беженцы"4) Наша родина - в любом случае не здесь, а в Божьем Царстве. Даже если здесь мы проживем 80-90 лет, то впоследствии вечность мы будем проводить с Богом. Мы рождаемся и живем в том или ином месте, чтобы получить определенный опыт от Бога и иметь возможность послужить. Это не значит что Бог "приговорил к заключению"в этой стране. Государственные границы создали люди, а не Бог. Бог освобождает пленников на свободу. Мне известны люди, которые уехали из СНГ - но находясь в других странах, поддерживают те церкви, откуда они родом, и своих близких, кто остался здесь. 13 Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; 14 ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. 15 И если бы они в мыслях имели то [отечество], из которого вышли, то имели бы время возвратиться; 16 но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город. (Евр. 11:13-16)4) Божий ответ. Все люди просят: "Господи, благослови меня", и ждут ответ. Бывает, что такое ожидание отражает детскую песенку:Прилетит вдруг волшебникВ голубом вертолете, И бесплатно покажет кино. С днем рождения поздравитИ конечно, подаритМне в подарок пятьсот "эскимо"Не так часто случается, когда Бог благословляет нарушая естественные законы физики. Чаще - когда Бог благословляет через "естественный"ход событий, который лучшим образом происходит для благословенного человека. Приведу пример. Человек просит: "Господи, дай денег, надоело жить в бедности! "И что дальше? Из опыта могу сказать, что Бог очень часто поступает как сказано в этом тексте: "Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей"(2Кор. 9:10) Бог дает "семя"- возможность, которую нужно посеять, реализовать. И тогда Бог подаст обилие посеянному, т. е. благословит наши усилия и умножит результат. Если человек в результате молитвы получает понимание что нужно учиться, осваивать новую профессию, получать навыки, необходимо знакомиться с какими-то людьми и служить, тогда со временем благословение приходит. Если человек решает ждать пока деньги прийдут "с неба в конверте", то чаще всего человек ждет безрезультатно (хотя бывают редкие исключения - знаю и такие ситуации). Это касается Вашего вопроса следующим образом: возможно Вы просили у Бога что-то и Бог дал Вам эту возможность как ответ. Спрашивайте в молитве - так ли это. Доверяйте Богу, люди склонны бояться всего нового и неизвестного. Авраам вообще не знал куда идет. Карты обетованной земли у него не было, социальной помощи не было - только слово от Бога. И последнее - в другой стране все может быть не так хорошо, как кажется отсюда. Что-то лучше, что-то хуже. Везде грешные люди со своими местными особенностями. От многих уехавших знаю такие отзывы - материально жить легче (зависит от страны, конкретной семейной и профессиональной ситуации), но достаточно скучно, другой стиль отношений с людьми, духовности "меньше чем у нас"(бывает что длительное материальное благополучие создает духовную апатию). Молитесь и просите ответ от Бога, Он дает мудрость и перспективы. Благословений, Виктор