Question: Мне не нравятся проповеди в церкви. Они кажутся мне примитивными. Что делать?
Answer: Молитесь о том, чтобы Господь помог Вам услышать в каждой проповеди весть, которую Он желает донести именно до Вашего сердца. Богослужение – это не театр, где выступление должно нравиться, где артист должен быть талантлив и профессионален, где произведение должно быть безупречным. Богослужение – это служение Богу своими талантами. У одного человека талантов больше, у другого – меньше. Но Господь использует нас немощных для передачи Своей вести людям. В каждой проповеди, какой бы примитивной она ни была, содержится весть для каждого слушателя. Весть от Бога. Просите у Бога мудрости и способности услышать эту весть. Между прочим, когда родственники уговорили Дуайта Муди все же пойти в церковь, то они по случаю непогоды не смогли отправиться в ту большую церковь с выдающимся проповедником, куда планировали привести Дуайта, в то время безразличного к религии. И они очень переживали, что проповедь не слишком образованного старого пресвитера в той маленькой церквушке через дорогу, лишь еще дальше оттолкнет Дуайта от Бога. Однако произошло чудо, и эта простая проповедь простого человека тронула его сердце – он чувствовал себя, как если бы в церкви не было никого другого, а только проповедник и он… Господь может действовать через самого заурядного проповедника, только позвольте Господу сделать это для Вас! Благословений, Василий Юнак