Question: Лицемерие-это. лицеприятие-это. и объясните их взаимосвязь.
Answer: Уважаемый Саша, Согласно словарю Брокгауза, Лицемерие: 1) лицемерным считается такое поведение человека, при к-ром слова и поступки не соответствуют внутр. убеждениям. Л. может выражаться в отдельных, вполне осознанных действиях, но может быть и привычным состоянием, не осознаваемым. Одно из проявлений Л. - лесть. В Синод. пер. сущ. "лицемерие"и производными от него словами переданы различные евр. слова, обозначающие гладкую льстивую речь (Пс 5:10; 11:3 и след.) и безбожное мировоззрение; при этом не всегда подразумевается намерение ввести к. -л. в заблуждение. Греч. слово гюпокритэс прежде всего имеет значение "актер", т. е. подразу-мевает человека, носящего маску и играющего определ. роль; 2) лицемер - это человек, к-рый льстит другому, чтобы получить выгоду или навредить ближнему (Притч 28:23; 29:5; Мф 22:18). Петр проявил Л., когда из боязни перед людьми встал на сторону Закона, к-рого в действительности уже не признавал (Гал 2:13); 3) лестью пред Богом названа в Пс 77:36 и след. молитва, к-рая не исходит из глубины сердца. В НЗ лицемерными названы фарисеи и книжники. У многих из них первонач. рвение в служении Господу сменилось привычкой и стало лишь внешним выражением благочестия. Своей напускной набожностью они вводили в заблуждение не только окружающих, но и самих себя (Мф 6:2, 5, 16); под благочестивой внешностью скрывается Л. - дух, направленный против Бога (Мф 23:13). В этом состоит опасность набожности, превратившейся в привычку, когда стирается граница между мнимым и истинным благочестием. Человек, к-рый доволь-ствуется лишь внешней религиозностью, подлежит Божьему суду (Мф 15:7 и след. ; 16:3; Лк 12:1). Согласно словарю Вихлянцева:лицеприятие: человекоугодничество, предпочтение одного лица другому в зависимости от личной выгоды (Иак 2:9, Иуд 16). В Библии несколько раз повторяется, что Бог не лицеприятен, то есть справедлив, относится ко всем одинаково. (2 Пар 19:7) По поводу людей, есть несколько мест, где осуждается лицеприятие на судах - когда судьи принимали несправедливое решение в пользу кого-либо по каким-то субъективным причинам. Не делайте неправды на суде; не будь лицеприятен к нищему и не угождай лицу великого; по правде суди ближнего твоего. (Лев 19:15)Если говорить о взаимосвязи, то я бы сказал, что эти понятия не связаны, не зависят от друг друга, кроме как оба являются негативными качествами, и могут исходить от одного и того же человека. Оба этих качества осуждаются Библией. С уважением, Игорь