Question: К вопросу от 06. 01. 2013. Если Вселенной около 6000 лет, почему мы видим свет звезд?
Answer: Владимир спрашивает: "К вопросу от 2013-01-06 21:29:56 Если Вселенной около 6000 лет, почему мы видим свет звезд, расстояние до которых миллиарды лет? Спрашивает: Андрей Отвечает: Елена Титова. могу лишь изложить вариант моей точки зрения на этот вопрос: поскольку Библия написана для человека на земле разумеется после грехопадения, поскольку в ином случае именно в такой книге небыло бы необходимости, то она повествует об истории сотворения только нашей Солнечной сист. Вселенная же старше - Иов 38:4-7"Приветствую, Владимир! Конечно, Библия написана для человека на Земле после грехопадения, но почему же она не может повествовать о сотворении Вселенной? Вы же сами пишете, что Вселенная старше Солнечной системы, ссылаясь на Иов 38:4-7. Все мнения людей по этому вопросу – только догадки и предположения. Точного ответа в Библии нет. Но со своей стороны хотелось бы привести такой аргумент. Бог на четвертый день создал два светила и звезды. Заметьте: два светила и звезды стоят в одном ряду, к ним применен один и тот же глагол «создать». Если предположить, что звезды сотворены раньше, чем Земля, то, значит, раньше сотворены Солнце и Луна. Вряд ли это так. Если же два светила и звезды созданы на 4-й день, то за 6000 лет свет от многих видимых невооруженным глазом звезд еще не мог придти на Землю. Однако мы видим их свет, а для этого должна быть причина. Стихи в Иов 38:4-7 не могут доказывать то, что Вселенная старше, если считать сынами Божьими и утренними звездами, которые ликовали, ангельский мир. Божьих благословений!