Question: Как Иисус вознесся к Отцу после воскресения - во плоти или как бестелесный дух?
Answer: Елена спрашивает: Я только начинаю изучать Библию и всегда думала, что Ииисус воскрес в своем теле и вознесся в рай к Отцу. Сегодня мне сказали что, Иисус предстал в таком виде только перед учениками и родными, а потом вознесся как бестелесный дух, потому что. плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. И почему родные и ученики не узнали его? Может ли что то материальное попасть в рай или нет? Объясните, пожалуйста! Мир Вам, сестра Елена! Учение о рае в котором живут бестелесные духи является небиблейским. Библейский рай - это наша земля восстановленная в ее первичном совершенном состоянии, где люди будут стоить дома, садить сады, итд (Ис. 65:21). Пророк Исаия пишет, что на поклонение Богу будут приходить люди во плоти: "Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь. "(Исаия 66:22-23)Некоторые люди, в частности последователи Общества Сторожевой башни, учат, что будет рай, где будут жить духи избранных, Царство Божие, а Новая Земля будет отдельно. На ней будут жить люди во плоти. Однако такая позиция не находит подтверждения в Священном Писании. В частности, это кстати относится и к Вашему вопросу, про воскресшего Иисуса сказано: "Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус, предавший Себя для искупления всех. "(1Тим. 2:5-6). Павел имеет здесь в виду Иисуса в момент выполнения Его ходатайственного служения за грешников в Небесном Святилище (см. Евр. 8:1-2). Как видите, про Иисуса сказано "человек", а дух не является человеком, так как неотъемлемая часть человека - это его тело (см. Быт. 2:7). Да, действительно, плоть и кровь не наследуют Царствия Божия, поэтому Бог даст всем воскресшим иную плоть, как дал ее Иисусу. И эта плоть будет нетленной. Интересно, что человек, который привел Вам текст апостола Павла, который Вы цитируете поступил с Вами лукаво, примитивно вырвав текст из контекста главы. Вот этот текст:"Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. "(1Кор. 15:50)Давайте прочтем слова Павла дальше, как же Бог решает это проблему? Превращает спасенных в духов или как-то иначе? "Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? Жало же смерти - грех; а сила греха - закон. "(1Кор. 15:51-56)Итак, как мы видим из дальнейшего описания Павлом событий Второго пришествия, Бог тленную плоть и кровь заменяет нетленной и бессмертной, которая может наследовать Царство Божие. В этой же главе выше Павел пишет:"Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц. Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных. Иная слава солнца, иная слава луны, иная звезд; и звезда от звезды разнится в славе. Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении; сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе; сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное. "(1Кор. 15:39-44)Как видите, вначале Павел рассуждает о плоти, а затем переходит к воскрешению и говорит, что плоть сеется в тлении, а восстает в нетлении. Если бы он писал о духах, то он бы написал иначе. Далее он говорит прямо: "Есть тело душевное, есть тело и духовное. "Дух - это не тело духовное. Тело духовное - это тело в котором в полноте живет Дух Божий. Вот еще некоторые ответы по данной теме:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/34/304357">http://www. bible. com. ua/answers/r/34/304357</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/3186">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/3186</a>С уважением, Александр