Question: Квасной или бездрожжевой хлеб символизирует тело Христово?
Answer: 3. 150. Владимир Леви (postmaster@levi. marka. net. ua) пишет: "В 38 выпуске п. 15. Вечеря Господня - Вы не осветили вопрос - квасной или бездрожжевой хлеб символизирует тело Христово. Известно, что у католиков и православных это один из камней преткновения. А как относятся к этой "проблеме"АСД? "Во время празднования Пасхи ничего квасного не могло быть во всем Израиле. Потому Иисус никак не мог использовать квасного хлеба. Опять таки, закваска не может символизировать безгрешного тела Спасителя. Потому наиболее правильно было бы, следуя примеру нашего Господа, во время Вечери Господней использовать безквасный хлеб. Именно так и поступают АСД.