Question: Как побороть страх, лень и гордость?
Answer: Мир Вам, Сергей! Победить лень, страх и гордость - это вопрос изменений характера, которые не бывают легкими. Можно долго говорить о каждой черте характера в отдельности, но один из самых важных вопросов, которые можно задать - зачем Вам нужно их побеждать? Это касается любых грехов, страстей, переживаний. Какая цель победы над теми или иными чертами характера? Бывает что это желание поверхностно - и хотя мы декларируем что хотим что-то побороть, но нам это не настолько нужно. От каждой черты характера мы получаем вторичную выгоду - мы ленивы, соответственно нужно меньше работать, меньше напрягаться. Мы боимся, потому не нужно делать новое, выходить за рамки комфорта в неопределенность и стресс. Гордость придает значимость моей жизни, по очень избирательному сравнению с людьми, которые в чем-то проявляют худшие чем у меня способности. Чем глубже Вы поймете и честно признаете - тем проще найти духовную мотивацию для изменения. Приобретя эти черты характера - что Вы приобретете и что потеряете? Как изменится Ваша жизнь? Насколько это должно быть важно для Вас? Это вопросы для размышления. 3 Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими. 4 Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха, (Евр. 12:3, 4)Молитесь ежедневно, чтобы Бог формировал в Вас смелость, активность и смирение. Будьте готовы встречаться с такими ситуациями в повседневной жизни, которые будут тренировать Вас. Покаяние - это поворот от чего-то к чему-то. Это не просто поворот от греха в целом, это поворот от какого-то конкретного греха к какому-то конкретному проявлению праведного поведения. Мы меняемся под воздействием каких-то ситуаций, через которые Бог дает нам возможность закрепить и подтвердить наш новый выбор. Каждый день - это путь. И этот путь должен быть лично Вам интересен, нужно ежедневно находить эти причины и мотивы, сосредотачиваться на цели и идти с Господом. 13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. 15 Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет. (Фил. 3:13-15)Благословений Божьих, Виктор