Question: Почему священнослужители освящают оружие?
Answer: 3. 30. Игорь (legalhelp@? ? ? ru) пишет: "Каково ваше отношение к тому, что даже в мирное время служители церкви освящают оружие, комментируют светскую жизнь. Для меня удивительным стал пример годичной давности, когда Патриарх Алексий, при всем к нему уважении, освятил (передаю смысл, точно - не помню) ракеты средней дальности на катере (на Севере где-то), а ему было присвоено "почетное звание""командира такой-то мобильной группы"по управлению такими ракетами (которые, безусловно, являются оружием массового поражения). Кстати, а не случайно-ли т. н. новые русские бандиты, как правило, очень набожны и служители церкви им (как спонсорам) грехи "без проблем отпускают. Извиняюсь, что вопросы не вполне по Библии, но все-таки нельзя же отмахиваться от реальности? "Дорогой Брат Игорь, я могу только сожалеть о подобных случаях. Ведь все мы люди, не так ли? В свое время католическая церковь совершала крестовые походы и инквизицию. А протестанты в Ольстере многие годы не желали примирения с другими христианами. Те же адвентисты в 1928 году "добровольно-принудительно"отказались от альтернативной службы в армии. Нацисты шли на войну с именем Бога. Американцы, претендующие на справедливую христианскую нацию, превращаются в подавляющую всех и вся, навязывающую свою волю силой оружия, мировую супер державу. Библия тоже полна отчетов о войнах, причем подчас весьма кровавых. Но хотите знать, как ведет войны Господь? Вспомните обетование Божье израильтянам, отправившимся, чтобы завладеть Ханааном (Исх 14:14-30; Исх 23:27-28); вспомните Иисуса Навина и завоевание Иерихона (Нав 6:1-19); вспомните "меч Господа и Гедеона"(Суд 7:1-22); вспомните армию певцов Иосафата (2Пар 20:15-29). Это только одни из самых ярких примеров того, как Господь мог бы сражаться за Свой народ. Но почему государства всегда нуждались в армиях? Потому что мы живем на грешной земле. И кто-то должен и страну защищать. Каким образом? Стоит для этого освящать не только солдат, но и оружие? Где та грань, которая отделяет истинное служение Богу и соблюдение всех Его принципов от обыкновенной политики, в которой нет ничего справедливого? Я не стремлюсь к политике, потому что в ней нельзя оставаться честным. Но кто-то должен же заботиться и о государстве, и о мире в нем. Я только молю Господа, чтобы Он сохранял мир в нашей стране и даровал должную мудрость нашим правителям. Подчас, агрессии со стороны не избежать, и каждое государство должно уметь противопоставить что-либо этой агрессии - то-ли веру Иисуса Навина, Гедеона и Иосафата, то-ли силу своего оружия. Но будем помнить о том, что тот же царь Давид не смог построить Храм Господу по одной причине: он был "человек воинственный и проливал кровь"(1Пар 28:2, 3). Может ли один и тот же человек воздвигать Храм Господу, и в то же время проливать кровь на войне? Для меня это не совместимо, но я не в праве судить кого-либо: "Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете"(Лк 6:37).