Question: Старший сын не слушается, а младшие это видят. Как быть?
Answer: Вопрос: "что делать когда сыну 21 год а он совсем не слушает родителей, и я знаю, что он употреблял наркотики. У меня дома еще 4 сына младше его и они видят его непослушание и неуважение к родителям. Что делать? "Мир вашему сердцу, Игорь! Выход есть из любой ситуации. Судя по тому, что вы написали на сайт, который посвящен Библии, вы верующий человек, а это уже половина успеха, ведь Творец заинтересован в восстановлении и спасении вашей семьи даже больше, чем вы сам, а на Его стороне вся сила и вся власть: Он может и младших ваших сохранить, и старшего спасти. Он ведь ВСЕмогущий. Ваша же задача заключается в том, чтобы максимально подчиниться Его водительству, став Его соработником в каждой детали Его плана спасения для вашей семьи. Пожалуйста, обратите особое внимание на то, что когда я в этом ответе говорю «ваш, ваше, ваши», я имею ввиду и вас, и вашу супругу, потому что вы – одна плоть, которой даны все эти дети. Ключевой текст Библии, на который вам необходимо постоянно полагаться, записан в 1Тим. 4:16 «Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя». Здесь сказано, что вам необходимо начать вникать одновременно в два пункта: 1) в себя2) в учениеОтносительно первого пункта важно помнить, что действие, обозначенное словом «вникать» (др. перевод: держать в поле зрения, пристально следить) должно быть направлено не на супруга, детей, соседей, а на самого себя. Т. е. вы пристально следите за самим собой, а жена держит в поле своего зрения свои поступки, слова и действия. Второй пункт подразумевает не просто какое-то учение, а учение Иисуса Христа. К сожалению, многие люди, называющие себя христианами, следуют учениям человеческим вместо того, чтобы вникать в то, чему учил Сам Господь. Сейчас практически у каждого человека есть свободный доступ к Библии, в которой записано все, чему нам необходимо научиться. Да, читать и понимать ее нелегко, особенно если открываешь ее впервые, но как ни крути, она – единственный источник правды и света в нашем мире, и как бы ни было трудно, пить надо только из него. И еще один очень важный момент: ни в коем случае не разделяйте эти два пункта! Они работают только вместе. Вникая в себя и в учение, я вижу, чего не хватает моему характеру, и вижу пути обретения этих черт и возможностей. Я вникаю в себя и в учение для того, чтобы становиться лучшим человеком, все более похожим на Иисуса, способным рассуждать и поступать максимально правильно. И в этом главная цель. Ведь только став лучше, я смогу и собственным примером, и словом помочь моим детям избрать верный путь. Вместе с вашей женой встаньте на колени и попросите Творца неба и земли помочь вам понять каждую мысль этого библейского текста не просто на уровне ваших интеллектуальных способностей, но и всем сердцем так, чтобы Слово Бога начало действовать в вас. Обсуждайте этот текст, рассматривайте его и снова молитесь до тех пор, пока не увидите четко тот путь, который вам необходимо пройти. Сейчас я дам вам совет о том, что нужно сделать параллельно с тем главным, о чем уже написано выше, но я хочу предупредить вас, что этот совет будет работать только некоторое время, пока вы набираете обороты в изучении Слова Бога и попытках следовать Его откровениям. Мой совет – это как заплатка на распадающейся от ветхости одежде: если вы не смените одежду, т. е. если вы не начнете следовать Божьим правилам в том, как жить и воспитывать детей, однажды заплатка перестанет помогать. Рекомендация же такая: в молитве попросите у Христа помощи и мудрости в том, что собираетесь сделать, потом посадите вокруг себя своих младших детей и, глядя им в глаза, спокойным тоном скажите о том, что вы очень сожалеете, что их старший брат мучается, потому что если он употребляет наркотики, не уважает родителей, плохо относится к людям, он не сможет стать счастливым человеком. Скажите им о том, что вы очень не хотите, чтобы они пошли по той же дороге, что вам будет очень больно видеть это, а ведь вы так сильно любите и старшего, и их всех! И после того как закончите говорить, попросите их всех помолиться вместе в вами Богу, попросив Бога спасти их старшего брата и о том, чтобы Он оградил от беды и их, младших. Все вместе преклоните колени, вы и ваша жена произнесите молитву, а дети пусть скажут «Аминь». Если они не знают, что означает это слово, заранее объясните, что это слово согласия: «я соглашаюсь с тем, что было сказано и пусть будет именно так». Идеальный вариант – это продолжать вместе с детьми молиться за их старшего брата каждый вечер, но если вы, как семья, еще не имеете совместных семейных богослужений, то можно договориться произносить эту молитву раз в неделю: собраться всем вместе, поговорить о том, что происходит, и помолиться за старшего и за всех детей. И еще. Пожалуйста, обратите внимание на то, что ваш старший сейчас уже взрослый человек, он уже отделен от вас как от родителей, и вы уже не имеете над ним такого авторитета, какой имели, когда ему было 0-16 лет. Бог дал родителям только 14-16 лет для того, чтобы вложить в детей то, что потом поможет им стать хорошими людьми. Сейчас вы должны общаться с вашим старшим на равных, как взрослый со взрослым, которые оба стоят перед Богом. Да поможет вам Иисус Христос! Саша. PS Может быть, <a href="http://www. revivalseminars. org/index. php? option=com_content&amp; view=category&amp; id=55&amp; Itemid=333&amp; lang=en">этот семинар</a> будет вам полезен. Никогда не отчаивайтесь! Бог ВСЕсилен!