Question: Иисус превратил воду в вино. Как пояснить человеку что это было за вино?
Answer: Мир вам, Андрей! Привожу цитату из книги "Желание веков"Е. Уайт:"Дар Христа на свадебном пиру был символичен. Вода изображала крещение в Его смерть, а вино - Его кровь, которая прольется за грехи мира. Вода, которую налили в сосуды, была принесена людьми, и только благодаря слову Христа она сделалась животворной. Так и с обрядами, которые указывают на смерть Спасителя. Только силой Христа, действующей через веру, они могут насытить душу. Своим словом Христос восполнил нехватку вина на свадебном пиру, и так же щедро Он дарует Свою благодать, чтобы изгладить беззакония людей, возвысить и укрепить душу. На первом пиру, который посетил Иисус со Своими учениками, Он поднес им чашу, символизировавшую Его труд для их спасения. И на Своей последней Вечере Он подал ее снова, установив тот священный обряд, который должен был возвещать Его смерть, "доколе Он придет"(1 Кор. 11:26). Господь утешил учеников, опечаленных скорой разлукой с Ним, обещанием новой встречи, сказав им: "Отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое вино в Царстве Отца Моего"(Мф. 26:29). Вино, которое Христос сотворил на празднике, и вино, которое Он дал Своим ученикам как символ Своей Крови, было чистым виноградным соком. Именно это имеет в виду пророк Исаия, когда говорит о соке в виноградной кисти, и призывает: "Не повреди ее, ибо в ней благословение"(Ис. 65:8). Именно Христос в Ветхом Завете предостерег Израиль: "Вино - глумливо, сикера - буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен"(Притч. 20:1). Сам Иисус никогда не предлагал людям такого напитка. Это сатана искушает нас потворствовать своим прихотям, которые затуманивают рассудок и притупляют духовное восприятие. Но Христос учит обуздывать нашу низменную природу. Вся Его жизнь была примером самоотречения. Чтобы победить голод и жажду, Он претерпел самое суровое испытание, какое только может вынести человек. Именно Христос повелел Иоанну Крестителю не пить ни вина, ни сикеры. Именно Он повелел жене Маноя воздержаться от пьянящего напитка, и Он же проклял тех, кто подносит вино своему ближнему. На свадебном пиру Христос не противоречил Своему Собственному учению. Неперебродившее вино, которое Он предложил гостям на свадьбе, было полезным освежающим напитком, который вызывал здоровый аппетит. Когда гости почувствовали отменный вкус вина, то начали спрашивать, откуда оно взялось, и слуги были вынуждены рассказать о чуде. Потрясение собравшихся было так велико, что они даже не подумали о Том, Кто совершил чудо. И когда наконец они пришли в себя и начали искать Его, то обнаружили, что Иисус удалился, причем так незаметно, что этого не увидели даже ученики. Теперь все внимание присутствующих обратилось на учеников. Впервые им представилась возможность публично исповедовать свою веру в Иисуса. Они рассказали о том, что видели и слышали у Иордана, и во многих сердцах зародилась надежда, что Бог послал Избавителя Своему народу. "Рекомендую также прочесть книгу <a href="lib. php? action=edit&amp; id=403&amp; t=lib&amp; f=lib&amp; rand=463382038">С</a><a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/403. rar">амуэль Баккиоки - Вино в Библии, </a> там затрагивается тема вина при чуде в Кане Галилейской. Благословений, Виктор