Question: Почему в православии на всех иконах присутствуют языческие жесты? И почему об этом никто не говорит?
Answer: Приветствую Вас Михаил. Ну почему же только в иконах. В православии много чего есть из язычества. Упоминаемые вами жесты, протяжные песнопения, свечи, одеяния священства, само разделение верующих на священство и мирян, расположение храмов иконостасом на восток (восход солнца), само убранство храмов, кадила, иконостас, даты праздников (рождество, пасха и т. д.), пасхальные куличи и яйца, множество обрядов и множество чего другого. Всё это пришло из язычества. Почему об этом никто не говорит? А какой смысл говорить только о жестах на иконах, если сами иконы, как попытка изобразить бога для поклонения, и сама практика поклонения перед предметами - есть язычество. Вторая заповедь из десяти Божьих заповедей говорит: "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой"(Исх 20:4-5). Вот об этом мы и говорим, о главном, не вдаваясь уже в детали, что на иконах присутствуют языческие жесты. Об этом высказался Сам Бог, на Синайской горе, и написал это собственным перстом на каменных скрижалях, чтобы никто не сомневался. Это высказывание записано в Библии. Кто желает слышать - тот слышит. А вот проповедь Апостола Павла в Афинах. Я не буду её комментировать, всё и так понятно, читай сам: "Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет и не требует служения рук человеческих, как бы имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и все. От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас: ибо мы Им живем и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: "мы Его и род"Итак мы, будучи родом Божиим, не должны думать, что Божество подобно золоту, или серебру, или камню, получившему образ от искусства и вымысла человеческого. Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться, ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределенного Им Мужа, подав удостоверение всем, воскресив Его из мертвых"(Деян 17:24-31). Благословений вам Михаил!