Question: Я не верю в троицу из-за одного места в Новом Завете. Бог сам к себе обращается? И зачем он назвал себя сын мой возлюбленный? А зачем Богу креститься?
Answer: Михаил пишет: Я не верю в троицу из-за одного места в Новом Завете. Когда Иоанн Креститель погружает Иисуса в воду, а потом Иисус выходит и слышен голос Бога что сей есть сын мой возлюбленный, в котором моё благоволение. Это что, Бог сам к себе обращается? И зачем он назвал себя сын мой возлюбленный. А зачем богу крестится? куча вопросов и ни одного пока что ответа. Михаил! Понимаю Ваши сомнения. Кстати, Ваше имя имел Сын Божий прежде Своего земного воплощения. Оно означает вопрос "Кто как Бог? "и является лозунгом, обращенным к Дьяволу, вознамерившемуся бросить вызов Божьему авторитету. Это к слову :)Бог в этом месте обращался не к Себе, а к Своему Сыну. Вы создаёте ложную стартовую посылку: 1) я не верю в Троицу. 2) так как я не верю в Троицу, то в этом месте единственной личности Бога было более не к кому обращаться (хотя нет указаний, что кто-то из присутствовавших не слышал эти слова). К кому мог обращаться Бог? Он мог засвидетельствовать этими словами Свое одобрение Исусова поступка: Иисусу, Иоанну, ученикам Иоанна, которые после крещения Христа примкнули к Нему (Ин. 1:32-37), остальным иудеям. Здесь одна личность Божества - Отец - называет Своим возлюбленным Сыном другую личность Божества - Сына. Эта вторая личность от вечности имела имя Слово (Ин. 1:1), потом открылась цивилизации ангелов как Михаил (Откр. 12:7), затем приняла человеческое тело как Иисус (Ин. 1:10-14). Богу не нужно креститься для прощения грехов, как нам, но Он крестился, чтобы подать пример (Мф. 3:13-15). Подобно этому Он покоился в седьмой день после творения не потому что устал (Ис. 40:28), а чтобы подать пример (Быт. 2:2-3). С моей точки зрения, приведенный Вами отрывок как раз неплохо идею Троицы доказывает. Он это, конечно, мой субъективный взгляд :)С уважением, Максим