Question: Как мне, как христианке, относится к социальным сетям, вроде вконтакте?
Answer: Мир вам, Ира! Относиться к ним надо осторожно. и вот по какой причине:"написано: будьте святы, потому что Я свят. И если вы называете Отцем Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время странствования вашего, зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца, предназначенного еще прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас. "(1Петр. 1:16-19)Социальные сети имеют тенденцию. -- к поглощению времени нашей жизни, того самого времени, которое христианин должен тратить на серьёзное исследование Библии, чтобы оказаться готовым к любым неожиданностям. -- к тому, что общение становится пустым и учит пустоте, потому что в социальных сетях оно не переходит ту границу, за которой начинается глубокая дружба и искренняя забота о друге, когда шлифуются характеры людей. Таковое вообще может возникнуть только в личном и долгом общении. Это только поначалу кажется, что у тебя много друзей, а потом оказывается, что ты так же одинок, как и раньше. И чем больше имён в списке твоих друзей, тем более ты одинок. -- к тому, чтобы отвлекать от реальности. Христиан ведь это не тот, кто так себя называет, а тот, кто стремится жить, как Иисус учил и жил, а Он жил, помогая реальным людям, которые оказывались в непосредственной от Него близости. Кто находится в непосредственной к вам близости? Те, кого вы видите каждый день: родители, соседи, коллеги - и они так же нуждаются в общении со стороны христианина, как другие люди, чьи жизни проходят где-то далеко. -- к тому, чтобы становиться пристрастием, подобным зависимости. Многие пользователи социальных сетей проводят в "общении"целые дни, бегут к компьютеру при первой же возможности, скучают или даже страдают от того, что по какой-то причине не могут включиться в "процесс"Поэтому человек, называющий себя христианином, должен тщательно анализировать причины, по которым он(она) занимается тем или иным делом, в частности, почему пользуется социальными сетями (1Фесс. 5:21). С уважением, Саша.