Question: Почему Архангел Михаил - одно из имен Иисуса Христа?
Answer: 3. 580. Григорий (mhp@? ? ? ua) пишет: "Михаила (архангела) адвентисты. почему то считают другим именем Иисуса Христа, но ведь арх. Михаил - это. тварное существо, а не Бог? "Как я понял, в этом вопросе смешалось несколько вопросов:. - кто такой Архангел Михаил? - Князь Михаил и Архангел Михаил - одно ли это лицо? - принадлежат ли перечисленные имена и титулы Иисусу Христу? - действительно ли под именем Ангел Господень в Ветхом Завете представлен. Иисус Христос? Давайте начнем с "архангела"Прежде, чем мы будем говорить о. его имени, поговорим только о том, что такое или кто такой архангел. Ортодоксальные. церкви учат о том, что существуют архангелы как вид или класс ангелов наряду. с херувимами и серафимами. Откуда это исходит? В Священном Писании "архангел"встречается только дважды, и в третий раз в апокрифах. При этом, Иуды 1:9. называет его Михаилом, а 1Фес 4:16 имени архангела не упоминает. Апокрифический. текст 3Ездры 4:36 упоминает архангела по имени Иеремиил. Для некоторых христиан. апокрифические тексты так же священны, как и канонические, однако само их. положение и происхождение заставляет задуматься, стоит ли доверять этим текстам? Библия упоминает ангелов, херувимов и серафимов - все они представлены во. множественном числе. Однако мы не находим слова "архангел"во множественном числе. Более. того, по своему значению архангел является "сверх-ангелом", "начальником. ангелов"или "существовавшим прежде ангелов"В любом случае, такое значение этого слова уже предполагает нечто более высокое по положению, чем любые ангелы. Далее, Писание не подразумевает наличие каких-либо крыл или способностей летать. у архангела. Потому, я убежден, что архангел не имеет ничего общего с ангелами. помимо того, что он выше их по своему положению. Михаил. Помимо нескольких человек в Ветхом Завете, носящих это имя, мы находим. три личности, которые достойны нашего обсуждения. Это Князь Михаил из Даниила. 10:13, 21; Архангел Михаил из Иуды 1:9; и Предводитель небесной армии Михаил, воевавший против сатаны из Откровения 12:7. Кроме того мы знаем значение имени. "Михаил"- "подобный Богу"Итак, это одна и та же личность. или две-три разные личности? Пожалуй, только контекст поможет нам в этом, хотя есть один момент: в Септуагинте князь Михаил из Даниила представлен как. верховный правитель (10:13), как ангел (10:21) и как наивысший ангел (12:1). Конечно, это уже греческий перевод из оригинального текста, однако. Не окончив второго вопроса перейду к третьему, так как вижу именно в нем. ответ на второй вопрос. Давайте сравним Михаила из Откр 12:7 с Агнцем и другими. титулами Иисуса Христа в том же Откровении (3:21; 5:5, 6). Михаил вел войну. с сатаной и победил его. Победитель в Откровении только Христос и Его последователи. Однако, никто из последователей Христа не мог возглавлять армию ангелов в. борьбе против сатаны на небе. Значит, Михаил из Откровения 12:7 есть Христос. Далее, Даниил 12:1, 2 связывает появление князя Михаила с воскрешением праведников. То же самое находим и в 1Фес 4:16. Практически, это описание одного и того. же события. Потому, князь Михаил и архангел Михаил - это одно и то же лицо. Более того, апостол Павел подтверждает, что это воскресение будет совершено. именно Иисусом Христом: 2Кор 4:14 и 1Кор 15:52. Итак, князь Михаил и архангел. Михаил - это Иисус Христос. Таким образом, все три Михаила представлены Христом, а потому могу представить, что и архангел из Иуды 1:9 также Христос, потому. что только Он мог воскресить Моисея. Что же касается Ангела Господня, то здесь все гораздо проще. Нужно только. увидеть, как фраза "Ангел Господень"и слова "Бог"или. "Господь"перекликаются в еврейском тексте, синонимичная поэтичность. которого позволяет нам многое узнать о значении тех или иных слов. Приведу. только три примера из множества: Агарь - Ангел Господень в Быт 16:10 и Господь. в Быт 16:13; Авраам - Ангел Господень в Быт 22:15 и Господь в Быт 22:16; Моисей. - Ангел Господень в Исход 3:2 (Деян 7:30) и Бог в Исх 3:4 (Деян 7:32). Исследуйте Писание и найдете, что во многих случаях под Ангелом Господним. предстает Иисус Христос, который в Ветхом Завете посещал людей (см Иоан 8:56-58). Господь да благословит всех вас в исследовании Его Слова и в познании истины. Василий Юнак