Question: Есть потребность сдать на плодность, бесплодность, то есть спермограму. Как отнестись к этому вопросу с христианской точки зрения?
Answer: Виталик спрашивает: Здраствуйте, меня очень волнует один вопрос. Есть потребность сдать на плодность, бесплодность, то есть спермограму. Как отнестись к этому вопросу с христианской точки зрения? Не будет ли засчитан грех как рукоблудие? Или тут действуют другие факторы? Помогите разобраться в этом вопросе. Мир вам, Виталик, Публикую ответ на сайте т. к. уже подобные вопросы несколько раз задавались. Как такого, нет греха рукоблудие. Есть общие понятие - блуд и, как частный случай блуда человека состоящего в браке, прелюбодеяние. То есть удовлетворение полового влечения ради удовлетворения самого себя, а не законного супруга/супруги. Авраам взял наложницу Агарь не для самоудовлетворения, а для продолжения рода и это не вменилось ему в вину именно по этой причине - мотивации. Если бы вы хотели просто удовлетворить половое влечение, вам было бы не нужно проходить тест, было бы достаточно просто зайти на порносайт. В общем, конечно это ваши личные отношения со Всевышним, только Он знает ваши истинные побуждения, но если все так, как вы описали, то это больше похоже на историю об Агари и Аврааме, чем об Онане. Благословений ГосподнихОлег