Question: Что такое Тора?
Answer: Наталья, Давайте обратимся к любому словарю, например, к <a href="http://ru. wikipedia. org/">Википедии</a>:Как правило, Торой называют Пятикнижие Моисеево или Книги Моисеевы — первые пять книг Библии (как еврейского Танаха, так и христианского Ветхого завета), например, «Вот Закон (Тора), который предложил Моисей сынам Израилевым», или «Закон (Тора) дал нам Моисей, наследие обществу Иакова»<a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%A2%D0%BE%D1%80%D0%B0#cite_note-1"title=""></a> В самом Пятикнижии «Торой» часто называется отдельное предписание Бога, отдельные заповеди или совокупность законов, относящихся к тому или иному предмету, например, «закон (Тора) всесожжения»<a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%A2%D0%BE%D1%80%D0%B0#cite_note-4"title=""></a>, «закон (Тора) о жертве повинности» и т. п. Слово «Тора» встречается также в смысле поучения или родительского наставления. Иногда Торой называют всю Библию. Дальнейшее расширение значения произошло с различением Письменного Закона (Тора ше-би-хтав) и Устного Закона (Тора ше-бе-‘ал пе): встречающееся в Пятикнижии множественное число торот было интерпретировано как относящееся к этим двум сферам Божественного откровения, которые традиционно рассматриваются как данные Моисею на горе Синай. В самом широком смысле Торой называют всю совокупность еврейского традиционного закона. В современном иврите термин тора означает также философскую, научную и т. п. систему (например, торат Кант — `теория, учение, философия Канта`; торат а-яхасут — `Теория Относительности`). С уважением, Игорь