Question: Как переводится название церкви Адвентистов седьмого дня?
Answer: Феликс пишет: У меня возник такой вопрос. Как переводится название церкви Адвентист седьмого дня? Ожидающий седьмого дня или ожидающий Иисуса Христа? Уважаемый Феликс, Название Церкви имеет следующее значение: "Adventus"- по латыни "пришествие"Адвентисты - это люди, которые верят в скорое Второе пришествие Господа Иисуса Христа на землю. "Седьмого дня"- это значит, что мы чтим седьмой день недели - субботу как установленный благословенный и освященный Богом день при сотворении мира. Алла