Question: Можно ли исповедоваться онлайн? то есть через Интернет, по скайпу, по эдектронной почте?
Answer: Здравствовать вам в Господине неба и земли, Мария! Ответ на ваш вопрос зависит от того, что вы понимаете под словом "исповедь"Если вы понимаете это, как простое перечисление ваших неверных поступков, мыслей, чувств и пр, то тогда нет никаких проблем с тем, чтобы исповедоваться дистанционно. Составьте список и отправьте. кому угодно, кто обещает избавление от грехов. Если ж под словом "исповедь"вы понимаете отчаянное желание избавиться от своих грехов, слёзы от того, что они мучают вас и вы больше не хотите находится во тьме, которую они создают в вашем сердце и вашей жизни, если вы желаете стать хоть чуточку более похожей на своего Спасителя Иисуса, Который никогда не грешил, тогда ваши слова должны быть направлены прямо в Небо, к Престолу Благодати и Прощения. Именно там находится Тот, Кто Своею Кровью готов смыть с вас всякий мучающий вас грех. Иисус - ваш Первосвященник, ожидающий вашего покаянного исповедания, чтобы уничтожить ваш грех, а взамен дать Свою праведность. "Таков и должен быть у нас Первосвященник: святой, непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников и превознесенный выше небес"Евр. 7:26. Единственный Кто может быть реальным умилостивлением за ваши грехи - это Иисус Христос, Который специально для этого родился на земле и прошёл Свой крестный путь. "Посему Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа"(Евр. 2:17). Именно к Нему вы должны идти со своим покаянным исповеданием, потому что только Он, будучи вашим Создателем, может точно знать, что у вас на сердце, и только Он в состоянии помочь вам исповедоваться так, что вы навсегда откажетесь от своего греха:"нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет. Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания [нашего]. Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи"(Евр. 4:13-16) (Евр. 2:18). Все дети Божии, которые жили до Голгофских событий, верою делали то же самое, что должны делать и мы: они направляли свои покаянные молитвы в Небо, к Тому, Кто имеет право прощать и приносили жертву своего покаяния. Дан. 9:4-20 "И молился я Господу Богу моему, и исповедывался. И когда я еще говорил и молился, и исповедывал грехи мои и грехи народа моего, Израиля, и повергал мольбу мою пред Господом Богом моим о святой горе Бога моего. "Перед кем стоял Даниил на исповеди? Перед Властителем Вселенной! К Нему были направлены все мысли и все желания Даниила. Ему Единственному мог он доверить всё, что мучило его, всё, от чего он желал освобождения. А вот как исповедовался Давид, когда пророк принёс ему упрёк Божий:"Когда приходил к нему пророк Нафан, после того, как Давид вошел к Вирсавии. Помилуй меня, Боже, по великой милости Твоей, и по множеству щедрот Твоих изгладь беззакония мои. Многократно омой меня от беззакония моего, и от греха моего очисти меня, ибо беззакония мои я сознаю, и грех мой всегда предо мною. Тебе, Тебе единому согрешил я и лукавое пред очами Твоими сделал, так что Ты праведен в приговоре Твоем и чист в суде Твоем"Пс. 50:2-6. Или вот такая исповедь Давида:"Блажен человек, которому Господь не вменит греха, и в чьем духе нет лукавства! Когда я молчал, обветшали кости мои от вседневного стенания моего, ибо день и ночь тяготела надо мною рука Твоя; свежесть моя исчезла, как в летнюю засуху. Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего; я сказал: "исповедаю Господу преступления мои", и Ты снял с меня вину греха моего"Пс. 31:2-5. В книге Ионы (Ион. 3) нам показаны дела истинного покаянного исповедания целого языческого народа. Перестаньте прятаться от Бога, Мария, от Него всё равно не спрячешься: придите к Нему такая, как вы есть, и скажите всё, что вы хотите сказать, а потом дайте Ему право ответить вам. Он всё Тот же Иисус, Который когда-то ходил по земле, прощая грехи людей, которые искренне искали Его прощения. С любовью во Христе Иисусе, Саша.