Question: Я никак не могу найти душевного спокойства, потому что у меня нет денег.
Answer: Виктор спрашивает: "Здравствуйте! Я никак не могу найти душевного спокойства, потому что у меня нет денег. Знаете, я понимаю, что не в деньгах счастья. Но вот очень хочеться где-то с девушкой погулять, вещи с яркими красками купить. Вот не хватает на материальные потребности, и всегда чего то не хватает =Искал работу, но она вся наскучивает, я хочу работать не ради денег, хочу своей работой приносить радость в мир, помогать людям. А Киев, как какой то город выживания, все хотят оторвать себе кусок побольше. Много проэктов в голове, но там тоже везде нужны деньги. Даже вот с девушкой познакомился, завтра иду на встречу, а денег нет чтоб хотя б какой то маленький сюрприз подарить. Ну как выйти с такой ситуации? "Мир вам, Виктор! О любом городе можно сказать, что это город "выживания"А как жетогда Москва, или Нью-Йорк? Чем больше город, тем больше такихвопросов. Но даже в маленькой деревне хватает их собственных проблем -никто ничего не хочет делать, зато алкоголизм и воровство процветает. Дело не в условиях, в любых условиях можно найти путь от Господа. Выйти из этой ситуации одновременно сложно и просто. Просто - можно понять как это сделать. Сложно - это нужно все-таки сделать, а не только говорить об этом. Как? Вам необходимо решить, что вы хотите делать. Какое призвание вам дал Господь, какие дары и таланты. Определите сферу деятельности к которой необходимо идти. Далее продумайте (или проконсультируйтесь) что вам необходимо - какие знания, навыки, образование, финансы. Напишите поэтапный план. Спланируйте их так, чтобы реально пройти все эти этапы, идя от малого к большему. Если вы хотите реально помогать, то вам необходимо знать как правильно помогать. Даже для социальной работы необходимы серьезные знания, даже при наличии спонсорских финансов. Напишите, пожалуйста, более подробно - чего именно вы хотите кроме увеличения заработка и работы, что не наскучивает. Чем вы хотите заниматься? Благословений, Виктор