Question: Я очень люблю секс, у меня много парней. Какое наказание в иной жизни меня ожидает?
Answer: Ирина! В принципе, само наказание не самое страшное - сгореть в огне Божьего гнева (Откр. 20:9). Как говорится, "будет больно, но не долго"Вопрос в другом: зачем Вам наказание? Бог любит секс гораздо больше, чем Вы, ведь Он его сотворил и ПРЕДПИСАЛ регулярно (!) им заниматься (Быт. 1:28, 1 Кор. 7:1-5). Библия пишет о сексе почти на каждой странице, четко различая секс святой (совершаемый в браке, функционирующем по Божьим правилам) и греховный (в любом пункте отступающий от Божьего порядка). Бог кровно заинтересован, чтобы Вы максимально полно наслаждались сексом. И Он убежден (и это легко доказать), что лучший способ поставить рекорд количества и, главное, качества половых актов - это заниматься сексом в богоугодном браке. Это просто очевидно. В таком браке всё способствует напряженной половой жизни: Бог благословляет Своих детей любовью, уверенностью в своей привлекательности и сексуальности, эмоциональностью, привязанностью, доверием, раскованностью, плодовитостью, здоровьем, молодостью, половой силой, стремлением к самоотдаче любимому человеку, терпением к чужим недостаткам, умением общаться и строить отношения, готовностью прощать, подстраиваться к особенностям чужого характера, уступать, понимать, принимать другого таким, какой он есть. Это не значит, что у таких людей нет проблем, ссор, обид и непонимания. Они тоже греховные люди с массой "тараканов в голове"Но в их семьях действует сверхъествественная сила Того, Кто одним Своим словом вызвал из небытия всю вселенную. И, как показывает практика, этой силы хватает, чтобы намертво спаять даже самых разных людей. Как известно, семья - это базовая социальная единица, основа общества. Зачем Вам много парней? Разве количество заменит качество? Стоит ли овчинка выделки? Сейчас, я уверен, Вы молоды и привлекательны. Но ведь секс - не единственное проявление любви. Если любишь, хочешь принадлежать, развивать отношения, доверять, быть единственным для этого человека. Ведь главная эрогенная зона у человека любого пола - голова. Настоящий секс, как показывает история, происходит в мыслях, а тела реализуют взаимное стремление ЛЮБЯЩИХ друг друга людей, а не просто использующих друг друга для стимуляции своих половых органов. И что дальше? Вы всю жизнь собираетесь иметь гарем? Это не удавалось еще никому - ни Клеопатре, ни певице Мадонне. Ни деньги, ни известность не способны заставить мужчину любить. Он либо любит, либо проституирует по расчету. Кто позаботится о Вас в старости? Она придет, уверяю Вас, быстрее, чем кажется. Как Вы собираетесь заводить детей? Если не хочется сейчас, не факт, что не захочется завтра. Сегодняшнее Ваше легкомыслие завтра может обернутся тем, что Ваша разгульная жизнь сформирует у мужчин отношение к Вам как к проститутке. И не дай Бог Вам испытать это отношение. Всё наихудшее в мужчине проявляется в этот момент. Это только кажется, что вне брака можно НАСЛАЖДАТЬСЯ сексом. В реальности Вы так же уязвимы, как если бы переходили голой в зимнюю ночь через городскую площадь. Вы не защищены ни от одной из опасностей жизни - произвола, грубости, жестокости, обмана, цинизма, расчетливости, эгоизма, беременности, венерических заболеваний, одиночества, криминала, наконец. И вот после такой жизни, полной опасностей и НЕМИНУЕМЫХ последствий разгульной жизни (я всё не назвал), Вас еще ждет и вечная смерть в огне. Скажите честно: ОНО ВАМ НАДО? Не вижу ни малейшей причины вести такую жизнь. Раз Вы пользуетесь успехом у мужчин, значит, внешняя красота у Вас есть. Теперь надо остановиться, прекратить разврат и попросить Бога украсить Вас изнутри, чтобы Вы НАУЧИЛИСЬ ценить настоящую жизнь: крепкую семью и настоящую любовь (1 Кор. 13), которая обеспечивает возможность для истинной сексуальной самореализации. Ведь раз у Вас много парней, то отношения с каждым у Вас явно коротки и неглубоки. Он у Вас не первый и не последний, как и Вы у него. Личность, созданную по образу Бога и вмещающую Его бесконечность, предназначенную для вечных задач, разврат превращает в краткий эпизод в загульном чаду. Это верный путь к несчастью и смерти УЖЕ В ЭТОЙ ЖИЗНИ. Ведь дожили до наших дней лишь те учения, в т. ч. религиозные, которые ценили семью и поощряли супружеский секс (вспомните "<a href="http://libbox. info/save. php? file=93131">Камасутру</a>"- религиозный трактат кришнаизма, или "Тысячу и одну ночь", иллюстрирующую <a href="http://www. islam. ru/lib/sex/">сексуальную культуру исламского мира</a>). Сам будучи любителем секса, рекомендую всем себе подобным: Библейскую книгу Песнь песней. Иудаизм - работу "<a href="http://www. mariamm. ru/doc_470. htm">Кошерный секс</a>"Писано легко и с юмором. Из христианских работ по супружескому сексу, прочитанных мной за последнее время, лучшей оказалась "Музыка простыней"Кевина Лемана. Ее нет в интернете, но можно приобрести в любом христианском магазине или <a href="http://christophor. ru/catalog/authors/index. php? id=124">заказать по почте на сайте издательства</a>. ОЧЕНЬ СОВЕТУЮ! Раскованная фантазия этого автора просто изумляет :) Сам не думал, что религиозный человек может быть так увлечен сексом. У автора прямо-таки неподражаемое остроумие - я смеялся до слез и колик в животе. Так что в огонь попасть - дело не хитрое. Но я бы советовал придти к Богу, оценить Его вИдение личной жизни, выйти замуж за верующего человека и. гореть в огне. страсти к мужу, а не Божьего гнева. Это две бааааальшие разницы. С уважением, Максим