Question: Несколько вопросов о Ковчеге
Answer: Михаил спрашивает: "Ной был в ковчеге 1 год и 10 дней. Чем он питался? Чем питались животные? Как люди выдержали год в закрытом помещении с животными? Как они не задохнулись от испражнений? Почему Ной не взял с собой травоядных динозавров? "Приветствую, Михаил! Начнем с того, что нам не известно, вел ли Ной дневник и описывал ли в нем свои проблемы (и их решение) в Ковчеге, по крайней мере, археология молчит об этом, а Библия не упоминает. Поэтому ответами на Ваши вопросы могут быть только предположения. Насколько они близки к истине, не скажет никто. Чем Ной питался? Конечно же, вегетарианской пищей (можно погадать, в каком она была виде, но, вероятно, в самом простом для употребления). Мясная пища была разрешена только после Потопа, поэтому праведник Ной Божье установление не нарушал. Чем питались животные? Возможно, тем же, что и Ной. Но, скорее всего, необходимость в этом была минимальной, и животные находились в состоянии, близком к анабиозу, с обратимым снижением интенсивности обменных процессов. Проблема «испражнений» в таком случае также минимизировалась. Возможно, анабиотическое состояние было прямым Божественным вмешательством (или усилено этим вмешательством). Такие процессы (оцепенение, спячка) наблюдаются в природе для переживания организмами неблагоприятных условий (уменьшение содержания кислорода, понижение температуры, ухудшение светового режима и др.). Почему Ной не взял с собой травоядных динозавров? Библия не открывает нам ответ на вопрос, каких динозавров взял в Ковчег Ной и брал ли он их вообще. Всего Вам доброго!