Question: Многие пророчества говорят, когда Божий народ отвоюет свою землю - это знак, что скоро будет второе пришествие Христа?
Answer: Дмитрий пишет: Сейчас между Израилем и Палестиной идет война за территорию - Сектор Газа, многие пророчества говорят когда божий народ отвоюет свою землю - это знак что скоро будет второе пришествие Христа для того чтобы произошла битва с дьяволом. И эта битва называется Армагедон. Что вы думаете по этому поводу? Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Я хотел бы видеть те "многие пророчества", которые "говорят когда божийнарод отвоюет свою землю - это знак что скоро будет второе пришествиеХриста"Увы, это попросту неверная интерпретация Библии и ее пророчеств. Язнаю, что ряд христианских церквей, преимущественно неденоминационнойнаправленности, учат о буквальном исполнении пророчеств об Израиле впоследнее время. Однако при более внимательном прочтении мы находим, тривесьма важных факта:(1) Все пророчества даны на условии верности Богу; евреи как нация отверглиИисуса Христа, проявив неверность Богу. Согласно пророчеству Даниила о 70седьминах время Израиля как народа Божьего завершилось в 34 г. н. э. (2) Сегодня духовным Израилем является христианская церковь, потому онаявляется преемницей всех пророчеств о Народе Божьем. (3) Буквальное исполнение пророчеств о восстановлении Израиля невозможноввиду того, что это исключается Новозаветными пророчествами апостола Павла, апостола Иоанна и нашего Господа Иисуса Христа. Если Вы желаете знать о последней битве и о знамениях Второго пришествияХриста, изучайте 24-ю главу Евангелия от Матфея и 20-ю главу Откровения. Благословений! Василий Юнак