Question: Знает ли Бог, о чём я прошу Его?
Answer: Вопрос: "Я всю жизнь молюсь Богу, никогд ане перестану! Всегда искренне молюсь, бывало даже сомневалась, что Бог есть, но всё равно молилась. Я очень прошу об одному будущем, к сожалению, не могу сказать, о чём – личное. Мне кажется, что Бог не слышит меня или игнорирует. Я знаю, что на это надо время, буду эгоистом. Но скажу честно, я бы хотела, чтобы Бог дал мне знак, что слышит"Мир вам, Енгелина! Когда ребёнок просит у мамы-папы игрушку или ещё что-то, его слышат? Конечно. Если ему-таки не покупают то, о чём он просит, означает ли это, что родители оглохли? Нет. Просто они приняли решение не отвечать на эту просьбу своего ребёнка. Отрицательный ответ - это тоже ответ. Вы же полагаете, что ответом может быть только исполнение вашего желания, поэтому думаете, что Бог вас не слышит. А Он очень хорошо слышит, но говорит - нет. Что делают дети, когда родители отказывают им в их просьбе? Некоторые обижаются, некоторые даже закатывают истерики и продолжают искать пути, чтобы заставить родителей дать им то, чего они хотят, и только немногие соглашаются и спокойно живут дальше. Почему наш Небесный Отец может отказать нам в какой-то нашей просьбе? Потому что Он лучше знает, что, когда и как мы должны получить. или не получить. Потому что Он лучше знает, в чём мы реально нуждаемся, что приведёт нас в Вечность, а что погубит. Об этом очень просто и точно сказано в Иак. 4:3 "Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений"Однако, возможно, у вас ситуация ещё более сложная: вы хотите точно знать, что лет через 5-10 Бог точно ответит на вашу просьбу сегодняшнего дня. Т. е. вы хотите это знать, жить не верою, а знанием. Довольно удобно иметь такого карманного, ручного бога, который прямо сейчас пообщает вам исполнение вашего желания ровно тогда, когда вы того хотите. Но проблема в том, что Бог, сотворивший небо и землю, совсем не такой, как вы Его сейчас представляете. Он не волшебник и не палочка-выручалочка. Он ГОСПОДЬ надо всем и вся. И только Он имеет право решать, что, как и когда должно быть сделано. И если Он считает необходимым молчать в ответ на ваши просьбы, то это только ради вашего, Енгелина, блага. Вопрос лишь в том, верите ли вы в то, что Он - Бог всеблагой, никогда не ошибающийся в Своих решениях. Что если вам, Енгелина, начать внимательно изучать Писание на предмет того, что есть воля Бога относительно вас, и начать молиться об исполнении именно этой Его воли? (Рим. 12:2) Ведь Вседержитель хорошо знает все желания вашего сердца, но знаете ли вы желания Его сердца относительно вас? С любовью во Христе Иисусе, Саша.