Question: Грех ли подавать апелляционную жалобу на решение Суда?
Answer: Жаклин спрашивает: "Грех ли подавать апелляционную жалобу на решение Суда? Дело было о Восстановлении у человека дееспособности. Районный Суд отказал. Хотим обжаловать в Горсуде. "Мир Вам, Жаклин! Если Вы защищаете справедливое дело - не грех. Это правильно - знать и отстаивать свои права, которые у Вас есть согласно законодательства Вашего государства. Христос рассказывал такую притчу:. в одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился. 3 В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: защити меня от соперника моего. 4 Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе: хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь, 5 но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне. 6 И сказал Господь: слышите, что говорит судья неправедный? 7 Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? (Лук. 18:2-7)9 И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, 10 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. (Лук. 11:9, 10)Благословений Божьих Вам, Виктор