Question: Я православная, он католик, можем ли мы обвенчаться в католической или православной церкви, не потребуют ли от нас перекреститься еще раз?
Answer: Мир вам, Юлия! Вообще-то в Православной церкви вас не стали бы венчать, если бы вы сказали что разных вероисповеданий. Как будет в Католической - сказать не могу, думаю что наверняка возможно туда сходить и спросить у священника. Дело ведь не в храме Православной или Католической церкви, которые есть или нет в вашем городке - дело в вере которая находится в вашем сердце! Христиане остаются христианами, даже если живут в мусульманской стране или языческой, и где не имеют физической поддержки от братьев и сестер по вере Христовой. Это тяжело, но возможно - если вы будете читать Писание, молиться Господу и искать живого и реального общения с Ним. Вникайте в Писание и Библейскую истину. "Ищите Господа, когда можно найти Его; призывайте Его, когда Он близко. Да оставит нечестивый путь свой и беззаконник - помыслы свои, и да обратится к Господу, и Он помилует его, и к Богу нашему, ибо Он многомилостив. "(Ис. 55:6, 7)Если у вас будет возможность, прочитайте книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=53">"Путь ко Христу"</a> - она написана достаточно простым языком о ежедневном познании Господа. Благословений, Виктор