Question: Когда человек принимает Иисуса Христа Спасителем, Бог не удаляет врожденную склонность ко греху из нашей натуры. В чем же спасение?
Answer: Вопрос: "Александру. Значит, Адам с Евой согрешили, а Иисус искупил "первородный"грех, мы по большому счету ни причем, и чтобы спастись, нам нужно поверить в то, что Иисус умер за наши грехи. Но ведь даже после принятия Иисуса Христа Спасителем, Он не удаляет врожденную склонность греха из нашей натуры. В чем же спасение? В чем замысел Господа? Какова цель человека в этом мире? Не могли бы вы привести Библейские строки где Иисус говорит что Он должен умереть за наши грехи"Мир вам, человек, обретающий имя! Не смотря на то, что ваш вопрос направлен к <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/310142">брату Александру</a>, я всё же решилась ответить на него, потому что и меня последнее время интересует то, о чём вы спрашиваете. Полагаю, что когда брат Александр освободится от тех забот, которые сейчас Господь возложил на него, он, если будет на то воля Всевышнего, тоже напишет вам. Да, Господь не удаляет нашу греховную природу сразу же, потому что она может быть удалена только с самим телом. А этот славный день наступит только тогда, когда каждый человек, наконец, определится, под ЧЬИМ господством он желает оставаться: под господством своего тела или под господством Христа. И тогда, как сказано в 1Кор. 15:51-53 «во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие». Да, Христос не удаляет наше прогнившее и неспособное поступать правильно тело, но Он даёт человеку силу, почитать тело мёртвым и жить, не отзываясь ни на какие его выкрутасы. Ту самую силу, которой Он Сам владел, когда жил на земле. (Рим. 8:32; Рим. 8:37)Спасение в том, чтобы ежесекундно принимать эту силу (Деян. 1:8) и использовать её по назначению: «прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии» (1Кор. 6:20). Спасение - в способности жить на земле так, словно ты уже живёшь в Царствии Христа: «нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом. и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе. » (Еф. 1:5-6)Да, конечно, спасение в том, что мы поверили во Христа как Спасителя, но это только начало, ведь в то, что Иисус Христос – Спаситель, знают и бесы, и сатана (Деян. 19:13-15). Но почему-то они при этом не спасены? А потому, что у спасения есть вторая часть: уверовавший должен встать под господство Спасителя, т. е. поклонившись Ему, подчиниться Ему полностью вплоть до того, чтобы всякое свое помышление пленять в послушание Христу (2Кор. 10:5). Спасение - в постоянном (силою Бога) противостоянии греху, который желает царствовать над нами, а если этого противостояния нет, то человек всё ещё не спасён, он просто заявил, что верит во Христа, но не позволил Христу начать действовать в его жизни. Я так понимаю, что вы спрашиваете не о том, какова цель существования людей вообще, а какова цель продолжения существования на земле людей, которые поверили и вошли во Христа, т. е. в ковчег спасения. Это очень важный вопрос! Во-первых, подавляющее большинство людей, заявляющих, что они верят во Христа, на самом деле как правило даже не понимают, Кто Такой Христос, а если и понимают, то всё равно остаются холодными и каменными существами, а это как вы понимаете, вера, простите, бесов. Звучит, конечно, страшно, но факт. Я сама была из таких. «Христос любит тебя! » «Христос спас тебя от смерти! » «Христос мой Господин! » твердила я вместе с другими людьми, тогда как каждое из этих слов звучало для меня абсолютной пустотой. И как же я благодарна Господу Вседержителю за то, что Он хранил мою жизнь все эти годы, потому что умри я в то время, у меня точно не было бы никакой надежды вернуться Домой! Вот и получается, что одна их важнейших целей продолжения нашего существования на земле после уверования в то, что Христос может быть Спасителем, в том, чтобы понять, что веры-то как таковой пока нет. Другая цель в том, чтобы уверовавший человек мог стать свидетелем Христа (Деян. 4:33; Деян. 1:8; Откр. 2:13) для других, ещё находящихся во тьме людей, т. е. в том, чтобы Отец через него имел возможность приводить к Сыну тех, кто ещё не спасён, чтобы мог через уже уверовавших распростанять благоухание Евангелия (=вести о спасении) по всему миру (2Кор. 2:14-15). Истинно уверовавшие становятся соработниками Бога в исполнении плана спасения для всякой души, ищущей спасения (1Кор. 3:9; Ис. 52:7; Рим. 10:15). Есть ещё одна цель, но она касается вселенского спора между сатаной и Христом. Суть этого спора обозначена в книге Иова. Помните, что сказал Бог об Иове? «нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла» (Иов. 1:8). И что ответил сатана? «разве даром богобоязнен Иов? Не Ты ли кругом оградил его и дом его и все, что у него? Дело рук его Ты благословил, и стада его распространяются по земле; но простри руку Твою и коснись всего, что у него, - благословит ли он Тебя? » (Иов. 1:9-11)Вот она - суть конфликта всех веков: хорош ли Бог настолько, что человек может служить Ему не за награду, а просто потому, что Бог хорош, просто потому что человек желает быть с Богом, а не с Его богатствами? Или всё-таки вся вселенная, все сотворённые миры служат Богу исключительно из страха потерять то, что Он даёт? Достоин ли Бог поклонения просто потому, что Он БОГ? Возможно ли так любить Бога, чтобы потерять всё, только бы остаться с Ним? Каждая длящаяся жизнь истинно уверовавшего на этой земле – это ещё и ещё одно доказательство того, что Бог достоин поклонения просто потому, что Он бесконечно хорош. Бог позволяет сатане забирать у Его детей всё, а они твёрдо стоят в своей вере на стороне Вседержителя, потому что они просто любят Его. Им ничего от Него не надо, кроме того, чтобы просто быть с Ним, чего бы это ни стоило. Своею жизнью они доказывают вселенной, что они богобоязненны не из корыстных побуждений, а просто потому, что БОГ – Единственный, Кто реально достоин быть Господином над ними, как бы при этом сатана ни изощрялся, отнимая у них и то, и это, и пытаясь отнять даже саму жизнь. Более того. Христос ожидает того времени, когда у Него на земле появится не один такой последователь, ни два, а целый народ, каждый член которого так любит своего Спасителя, что будет готов умереть, только бы не опорочить даже тенью греха своего Возлюбленного. «это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел» (Откр. 14:4). И тогда наступит конец. Вы так же просили «привести Библейские строки, где Иисус говорит, что Он должен умереть за наши грехи». Если вы ищете ясного и чёткого слова Христа «Я умираю за ваши преступления. Я умираю вместо вас», то вы никогда не найдёте ничего подобного по той же причине, по которой Иисус почти всегда говорил с людьми притчами. Помните, как Он обозначил эту причину? «И, приступив, ученики сказали Ему: для чего притчами говоришь им? Он сказал им в ответ: для того, что вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано, ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет; потому говорю им притчами, что они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют; и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: слухом услышите - и не уразумеете, и глазами смотреть будете - и не увидите, ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их» (Матф. 13:10-15). А вот если вы обратитесь ко Христу за исцелением, за новым сердцем, если решитесь принять от Него этот дар, то тексты Писания начнут открываться перед вами, свидетельствуя о том, что Иисус из Назарета, действительно, умер из-за вас. и воскрес для вас. Для вас, например, ярким светом засияет то, о чём рассказал Лука в Лук. 24:13-26. И вы увидите, что книги Ветхого Завета переполнены информацией о необходимости Заместительной смерти Спасителя. Вы так же увидите, что об этом свидетельствовали все апостолы. Но это только тогда, когда вы решитесь во что бы то ни стало, вплоть до гибели вашего «я», понять Христа. С уважением, Саша. Дополняет Александр Дулгер:Мир Вам, дорогой друг! Благодарю сестру Сашу за исчерпывающий ответ, к которому мне нечего добавить. В одном из моих любимых христианских псалмов есть такие слова: Буду петь любовь Христа: Умер Он от мук креста, За меня и за тебя, Всех нас грешных возлюбя. Умер Он, чтоб я мог жить, По Его стопам ходить. К большому сожалению, подавляющее число верующих во многие века, и особенно сегодня, называют себя христианами только но основании того, что верят, что "умер Он, чтоб я мог жить", то есть "мог жить"вечно на Новой Земле (или в раю, как мы привыкли говорить). Однако, это лишь половина спасения, как писала сестра Саша. "По Его стопам ходить"- вот вторая половина. Жить на грешной земле в греховной плоти и не грешить, властвовать над своими страстями и похотями, ходить Божьими путями, понимать волю Божью, слышать Его голос - вот что такое настоящее христианство. Это свобода. Свобода от обстоятельств, от мнения людей, от страстей, от привычек. Спасение - это свобода! Также, я хотел бы добавить слова Христа, в которых Он говорил о своей жертве за грехи людей. Правда эти слова Он сказал еще до своего воплощения в человеке. Он прорек их через пророка - царя Давида. Их цитирует апостол Павел:"Посему [Христос], входя в мир, говорит: жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне. Всесожжения и [жертвы] за грех неугодны Тебе. Тогда Я сказал: вот, иду, [как] в начале книги написано о Мне, исполнить волю Твою, Боже. Сказав прежде, что "ни жертвы, ни приношения, ни всесожжений, ни [жертвы] за грех, - которые приносятся по закону, - Ты не восхотел и не благоизволил", потом прибавил: "вот, иду исполнить волю Твою, Боже"Отменяет первое, чтобы постановить второе. "(Евреям 10:5-9)С уважением, Александр