Question: В мене часто в колективі конфлікти. Що робити?
Answer: Вітаю, ІриноУ Біблії є такі слова: «Блаженні миротворці, бо вони синами Божими стануть» Матвія 5:9Щоб перетворити конфлікт на якийсь діалог, треба прикладати зусилля. Тому Біблія каже про миротворців, як про тих хто робить мир. Як антипод їм, бувають індивіди, що спеціально провокують протистояння. Не з усіма можна домовитись, якщо людина не схоче, не матиме бажання. В таких випадках легше з такою людиною не спілкуватись. Якщо по роботі є необхідність спілкування, то можна використати такі поради:- Порада 1. Дайте іншій людині висловитися, не перебиваючи. Іноді для вирішення конфлікту цього буває достатньо. - Порада 2. Показуйте іншій людині щирий інтерес до того, що він каже. Не в суперечках народжується істина, а в дискусіях. - Порада 3. Завжди залишайте можливість іншій людині зберегти обличчя. Навіть якщо він на всі 100% помиляється, ніколи не вказуйте на це прямо. - Порада 4. Демонструйте повагу до іншої людині. Для цього достатньо стежити за своїми інтонаціями та не допускати жодних різких висловлювань. - Порада 5. Залишайтеся відкритим і чесним. Натяки та недомовки лише посилюють конфлікт. - Порада 6. Не шукайте винних. Звинувачення на адресу іншої людини – це найкращий спосіб влаштувати затяжний конфлікт без шансу його вирішити. - Порада 7. Допускайте, що і ви можете бути неправі. Визнайте це щиро, якщо аргументи іншої людини розумні й очевидні. Пам`ятайте, що вибачатися - це не слабкість. З повагою, Олексій