Question: Нужно ли жить одним сегодняшним днём или же нужно постоянно думать о будущем?
Answer: Мир вердцу вашему, Снежана! Судя по вашему вопросу, вы полагаете, что жизнь может течь только так, или только этак, при этом, судя по всему, вы считаете, что эти два варианта взаимоисключающие. Однако смотрите, что говорит Екклесиаст: Всему свое время, и время всякой вещи под небом. время насаждать, и время вырывать посаженное. время разрушать, и время строить. время разбрасывать камни, и время собирать камни. (Еккл. 3:1-5) Продолжая его мысль, можно сказать. «время жить одним днём и время планировать на десятилетия вперёд». Именно там, где человек находится в данный момент, он должен определять, для чего сейчас время, не ставя для себя рамки того, чтобы всегда, например, жить сегодняшним днём или всегда думать только о будущем. Нам дана свобода избирать стиль, ритм, направленность своей жизни, однако мы всегда должна помнить, что всему своё время. Давайте подумаем. если, например, я хочу вырастить хороший урожай пшеницы, то ведь мне надо спланировать, как минимум, на год вперёд: с чего начинать, чем продолжать, как охранить и как сохранить урожай, не так ли? Или если, будучи президентом какой-то страны, я хочу чтобы она жила, процветала и была сильной, то ведь эти желания обязательно подвигнут меня на то, чтобы продумать план её развития, план возможных инвестиций в будущее на годы вперёд. Однако если в некоторых случаях попытки жить одним днём принесут в моё существование разочарования и возможно даже крах, то есть случаи, когда просто необходимо жить одним днём. Ведь если я пытаюсь вырастить большой урожай или развивать свою страну, когда, например, на территории, где я живу, идёт война, то потерь мне не миновать. Поэтому мудрый человек в таких ситуация никогда не станет планировать далеко вперёд. Времена вокруг нас постоянно меняются. Планы, которые мы построили на будущее, всё равно могут не осуществиться, и жизнь в коробке «сегодняшнего» дня тоже многое отнимает у нас. Как же не ошибиться, избирая направление своей жизни, своих желаний? Господь дал нам ключ к тому, как мы должны стремиться строить свою жизнь, и этот ключ находится в Матф. 6:12 (Лук. 12:34) «где сокровище ваше, там будет и сердце ваше» Понимаете? Вопрос не в том, к какому времени вы привязали себя: к настоящему или будущему, - а в том, что вы считаете главным в вашей жизни, т. е. чего вы, собственно, ищете и хотите. хоть в сегодняшнем дне, хоть в будущем. Если вы ищете и хотите комфортной жизни, то у вас вполне могут возникнуть проблемы как в материальной, так и в духовной сфере вашего существования. Если вы ищете радости и счастья, то и здесь есть множество подводных камней для вашего здоровья, ваших моральных устоев, вашей духовности. И совершенно не важно насколько далеко во времени проникает взгляд ваших желаний, ограничен ли он всего лишь одним сегодняшним днём или спланирован на десятилетия вперёд, потому что неверные, нечистые сокровища, которых вы ищете, всё равно испачкают и изломают вашу жизнь (1Ин. 2:15-16). Поэтому вопрос не в том, как далеко в будущее мы хотим планировать свою жизнь, а в том, какие именно сокровища мы хотим отыскивать в каждом дне и каждом десятилетии своей жизни. Если это сокровища мира сего, то нам не избежать разочарования, а если это Небесные сокровища, тогда мы устоим и в тяжкие, и в изобильные времена (Филипп. 4:12). С уважением, Саша.