Question: Правда ли, что все пороки и грехи порождает человеческая неблагодарность?
Answer: Юля спрашивает: Здравствуйте. Правда ли, что все пороки и грехи порождает человеческая неблагодарность? Благодарный Богу и ближним человек, никогда не станет ненавидеть, завидовать, неуважать, обвинять, уничтожать живое, брать то, что ему не принадлежит, считать, себя лучше других, говорить неправду, ставить свои интересы выше интересов окружающих и т. п. Мир вам, Безусловно, человек благодарный Всевышнему и ближним, грешит гораздо меньше, чем человек, который считает, что ему все должны. Но тем не менее, грешат все. Человек не может по природе своей оставаться долго в блаженном состоянии смирения и всепрощения. Перечитайте историю многострадального Иова. Когда все в жизни у него шло хорошо, он конечно не роптал. Но вот настали жизненные испытания, все стало рушиться и Иов вдруг перестал быть таким уж блаженным. Не то, что бы он возраптал, но явно усомнился в справедливости и милосердии Всевышнего. Так это был Иов, человек исключительной веры и праведности. А случись подобные испытания в жизни обычного человека. Посмотрите на жизнь обычных сирийских католиков или православных и протестантов Донбасса - вот жили люди, молились Богу, ходили на богослужения, строили дома и рожали детей, а тут вдруг война. Трудно в такой ситуации оставаться блаженным, в мире с собой и с другими людьми. Да что там война, просто вот был только что человек всему в мире рад и ни на кого зла не держал, а тут раз - и нахамили в очереди или соседи сверху вдруг ремонт затеяли или банкомат в чужой стране карточку "сожрал"или паспорт украли - и опять благодать делась куда то. Чувства, даже такие возвышенные, как чувство благодарности - это еще далеко не весь фундамент праведности. Божьих благословенийОлег