Question: Я опять насчёт поста.
Answer: Здравствуйте Вячеслав! Отвечая на Ваш вопрос: "я опять насчёт поста. если евреи соблюдали обязательный пост, в числе то почему мы не соблюдаем? и не кажется ли вам, что это перекликается с православием? "Пост это хорошо хотя бы иногда. Для здоровья. Но Вы ведь спрашиваете о посте который был бы угоден Господу, не так ли? Зачем же нам в пример евреи с их постом, который не был угоден Богу? Вот прочтите сами и определитесь: вы хотите угождать и служить Богу или убаюкивать свою совесть, подобно фарисею из истории Иисуса Христа (Лк. 18)? <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>Они каждый день ищут Меня и хотят знать пути Мои, как бы народ, поступающий праведно и не оставляющий законов Бога своего; они вопрошают Меня о судах правды, желают приближения к Богу:<a name="3"></a>«Почему мы постимся, а Ты не видишь? смиряем души свои, а Ты не знаешь? » — Вот, в день поста вашего вы исполняете волю вашу и требуете тяжких трудов от других. <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>Вот, вы поститесь для ссор и распрей и для того, чтобы дерзкою рукою бить других; вы не поститесь в это время так, чтобы голос ваш был услышан на высоте. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Таков ли тот пост, который Я избрал, день, в который томит человек душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: «вот Я! » Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой будет как полдень; <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>и будет Господь вождем твоим всегда, и во время засухи будет насыщать душу твою и утучнять кости твои, и ты будешь, как напоенный водою сад и как источник, которого воды никогда не иссякают. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>И застроятся потомками твоими пустыни вековые: ты восстановишь основания многих поколений, и будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, —<a name="14"style="font-weight: normal; "></a>то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. Ис. 58:2-14Благословений! Наташа