Question: Воскресение Моисея в Иуд 1:9
Answer: Мир Вам, Сергей! В тексте Иуд 1:9 содержится намек на апокриф «Вознесение Моисея». Он дошел до нас лишь во фрагментах, где самого рассказа о воскресении Моисея не содержится. Дополнительные сведения об этом апокрифе содержатся у Климента Александрийского, Оригена и Дидима Александрийского. Послание Иуды и 1 Петра – не единственные случаи, когда библейские авторы использовали цитаты или информацию из "небиблейских"источников. В 2 Тим. 3:8 упоминаются волхвы Ианний и Иамврий, которые противились Моисею, о которых ничего не говорится ни в тексте Библии. Вполне может быть, эти имена взяты из иудейской литературы другого рода - мидрашей. Мидраши не претендовали на историчность, но считались поэтическими дополнениями или расширениями библейских историй. Некоторые мидраши сохранились до наших времен, изначально же они были в устной форме. Благословений, Виктор