Question: О чем идет речь в книге 3 царств 20:35-43?
Answer: Мир вам, Разак! В приведенном вами отрывке говорится о будущем возмездии для Ахава, справедливость которого Ахав сам должен был понять и признать. Пощадив Венадада и заключив с ним союз, Ахав нарушил волю Божию. Своеобразная драматическая притча пророка предрекает участь царя, который не слушает, что "говорит Господь"Ахав выносит суровый приговор и таким образом определяет наказание самому себе. Конечно, способ передачи этого пророчества не является типичным для Библейского повествования. Но мы видим в чем-то сходные пророчества-обличения для Давида (2 Цар. 12:1-7), для всего народа через Иезекиля (Иез. 4:6-17). Благословений, Виктор