Question: Какие стихи Библии максимально обличают человека, показывая как он грешен и что ему нужен Господь?
Answer: Наталия пишет:У меня сотрудник пенсионер уже болен раком. Жизнь считается не годами, а максимум месяцами в лучшем случае. Он не верующий человек. Но при этом убежден, что душа его перед Богом чиста и каяться/спасаться ему не за чем. Покажите те стихи в Библии, которые максимально обличают человека, показывая как он грешен и что ему нужен Господь. Приветствую Вас, Сестра Наталия! Вот несколько текстов, которые могут помочь Вам:"Все пути человека чисты в его глазах, но Господь взвешивает души"(Прит 16:2). "Всякий путь человека прям в глазах его; но Господь взвешивает сердца"(Прит 21:2). "Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:22, 23). "как написано: нет праведного ни одного; нет разумевающего; никто не ищет Бога; все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного. потому что все согрешили и лишены славы Божией"(Рим 3:10-12, 23). "знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч! Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих. Ибо ты говоришь: `я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды`; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг. Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть. Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. Итак будь ревностен и покайся. Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною"(Откр 3:15-20). Благословений! Василий Юнак