Question: Когда мне был 1 год, отец бросил меня и потом не выполнял свой отеческий долг. Как мне поступать?
Answer: Андрей пишет:МОЙ ОТЕЦ БРОСИВ МЕНЯ КОГДА МНЕ БЫЛО 1 ГОД. ВСЮ МОЮ ЖИЗНЬ НЕ ВЫПОЛНЯЛ СВОЙ ДОЛГ КАК ОТЕЦ. ВПРИНЦИПЕ У МЕНЯ И НЕ БЫЛО МОЖНО И ТАК СКАЗАТЬ! Я ЧЕЛОВЕК ВЕРУЮЩИЙ, НО НЕ ЗНАЮ КАК ПОСТУПАТЬ? ЛЮБИТЬ И ПОМОГАТЬ ЕСЛИ ЭТО ТРЕБУЕТСЯ? ИЛИ НЕ НАВИДЕТЬ И МСТИТЬ? КАК БОГ НА ЭТО СМОТРИТ СПАСИБО! Приветствую, Брат Андрей! Я не знаю твоей истории. У каждого она складывается особо. Однако я знаю другие истории. Вот одна, вкратце:Он уехал, когда она уже была беременной. Вослед ему она написала письмо. полное обвинений, и в конце написала: "Мой ребенок не будет знать тебя, как отца. Твоя бывшая жена"И это при том, что они даже не развелись. После этого она тщательно оберегала своего ребенка от встречи с отцом, официально не желала принимать от него помощь, и даже отказывалась от алиментов, хотя через суд требовала по-максимуму. В то же время очень злилась, когда он передавал ребенку что-либо через соседей и знакомых - ей хотелось, чтобы все знали, это это именно он бросил ребенка, а не она решила ребенка от отца отделить. Он много лет стремился встретиться со своим ребенком, и это удалось лишь спустя одиннадцать лет. С тех пор было несколько встреч до самого совершеннолетия ребенка. Во время этих встреч отец слышал от родного дитяти лишь упреки и обвинения - явный настрой матери. Но сам отец ни разу не сказал и плохого слова о матери. Он лишь пытался намекнуть, что есть и другая точка зрения на случившееся, однако это не должно вставать между отцом и дитем. Дите не желало этого услышать - полтора десятка лет материнского воспитания возымело действие. Может быть жизнь потом откроет глаза на реальность. Дорогой Брат Андрей, у каждой семейной ссоры есть две стороны. И не может быть, чтобы один был виновен, а другой - прав. Виновны оба. Но надо вначале услышать историю второй стороны. Иногда для этого нужно отложить в сторону всю свою обиду и предвзятое мнение. Однако бывает, что отец на самом деле оказывается негодяем и бросает мать с ребенком только ради удовлетворения своих прихотей. Что тогда? Господь простил наши самые отвратительные грехи. И учит нас прощать других. Он учит даже любить наших врагов! Следуй учению Иисуса - люби даже ненавидящих тебя. Однако прежде узнай - а может быть он до сих пор любит тебя, только никогда не имел возможности донести эту любовь до тебя. Благословений! Василий Юнак