Question: Как относиться в наше время к гадалкам, предсказателям и другим людям способным на подобное, если при беседе с ними они фактически описывают твою жизнь?
Answer: Андрей спрашивает: Как относиться в наше время к гадалкам, предсказателям и другим людям способным на подобное, если при беседе с ними они фактически описывают твою жизнь, моменты из нее, о которых знаешь только ты? Спасибо! Мир вам, Андрей, А чем наше время принципиально отличается от времен земной жизни Христа и проповеди апостолов? И в древние времена были гадалки и чародеи, конечно и сейчас есть, правда развитие технологий сильно поубавило им работы. Но все же всегда есть спрос в обществе на различные "сверхъестественные услуги", а значит есть и предложение. Христианам категорически запрещено (противопоказано) пользоваться этими "услугами", так как предоставляют их бесы (духовные сущности, которые нас с вами не любят):14. Не впрягайтесь в чужое ярмо вместе с неверными. Ибо какое общение праведности с беззаконием? Или что общего у света с тьмой? 15. И какое согласие Христа с Велиаром? Или какое соучастие верного с неверными? (Второе послание к Коринфянам 6:14, 15)Божьих благословенийОлег