Question: если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет. - это только об Иисусе или обо всех людях?
Answer: Вопрос: "Когда Иисус образно говорил: "Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет, то останется одно, а если умрет, то принесет много плода", то это Он говорил только о Себе или это как-то можно отнести и ко всем людям? Если да, то как? "Мир вам, Андрей! Ответ на ваш вопрос находится в тех словах, которые Иисус произносит дальше. Давайте прочитаем вместе. Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет, то останется одно; а если умрет, то принесет много плода. Любящий душу свою погубит ее; а ненавидящий душу свою в мире сем сохранит ее в жизнь вечную. Кто Мне служит, Мне да последует; и где Я, там и слуга Мой будет. И кто Мне служит, того почтит Отец Мой (Ин. 12:24-26). Кто Мне служит, Мне да последует. Иисус здесь ясно говорит не только о Себе, но и о тех людях, которые желают служить Ему. Апостол Пётр пишет о том же. "Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его"(1Пет. 2:21). Правда, мы должны понимать, что речь идёт не о том, чтобы уверовавшие в деталях повторяли путь Христа, потому что ведь никто из нас не может уйти во вторую смерть и вернуться оттуда. Однако Писание совершенно ясно говорит нам о том, что верующий должен ВЕРОЮ принимать тот факт, что его плоть, его похоти и неправильности были распяты на Голгофском кресте и потом унесены в навечную смерть. «На кресте умер Иисус, однако у меня есть привелегия принять Его смерть, как свою собственную и быть уверенным в том, что там умерло моё всё плохое и неправильное, всё без исключения. И теперь я свободен от себя самого, от своего похотливого на злое тела, и могу жить для праведности и святости» - такова основная мысль апостола Павла. Рим. 6:8. мы умерли со Христом. Кол. 3:3 Ибо вы умерли. 2Тим. 2:11. мы с Ним умерли. Рим. 6:3 Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились?. мы погреблись с Ним крещением в смерть. мы умерли со ХристомГал. 2:19 Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос. Для того, чтобы человек мог принести много плода, ему придётся однажды согласиться с тем, что он должен умереть и ВЕРОЮ взять слова Библии о том, что во Христе, его(её) падшая плоть мертва, абсолютно и безвозвратно мертва. Эту падшую плоть апостол Павел также называет «ветхим человеком» и призывает всех верующих «снять» его с себя (ну правда, зачем повсюду заскать с собой мертвеца, даже если это ты сам?) и «одеться» в нового человека, который всё больше и больше думает, чувствует, действует, как Иисус (Еф. 4:22-24). Матф. 10:38 и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня. Сберегший душу свою потеряет ее; а потерявший душу свою ради Меня сбережет ее. Когда Иисус произносил эти слова, слушавшие Его очень хорошо понимали, что Он говорил не о нательном крестике и не о смирении перед обстоятельствами жизни, Он говорил о том, что всякий, кто желает быть с Ним, должен умереть для похотей и приоритетов этого мира. и родиться заново. Твоя старая природа должна быть мёртвой, твоя новая природа должна возрастать в полный возраст Христов. Что несёт нам наша старая природа, наш ветхий человек? «блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание. гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие. » «злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления. » (Кол. 3:5; Матф. 15:19) и многое тому подобное. И только ВЕРОЮ в то, что вся эта пакость умерла со Христом, мы можем жить в свободе ото всего этого, а значит, приносить много доброго, настоящего, сияющего небесным светом плода. Иоан. 15:8 Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками. Да просветит Дух Святой Божий очи сердец наших, чтобы нам понять и принять эту потрясающую истину о нашем спасении! Саша.