Question: Будет ли 3 мировая война в ноябре 2010? Как относиться к предсказаниям? Считается ли это грехом?
Answer: Мир вам, Вика! Сегодня начало декабря 2010 года. Как видите предсказание не сбылось. Я очень рекомендую вам мерить все предсказания Словом Божиим. Господь специально позаботился о том, чтобы у людей последнего времени был в руках Стандарт, по которому они могли бы мерить этот мир и всё, что с ним связано. Молите Небесного Отца дать вам разумение из Его Собственных рук и читайте, исследуйте Писание, потому что через него вы сможете найти путь к спасительной ото всяких греховных заблуждений Правде. Да поможет вам Бог, Саша.