Question: Все уже спланировано, но я просто уже устал от постоянных потерь и непонятно, что ждать впереди?
Answer: Виталий спрашивает: "Я понимаю, что у каждого есть своя судьба и все по воле Божьей происходит не просто так, все, что происходило раньше плохое, в будущем оборачивается хорошим. Все уже спланировано, но я просто уже устал от постоянных утрат/потерь и непонятно, что ждать впереди, а то, что я просил/прошу даже через года не становится даже вероятным к исполнению. Все катится ко дну, почему? "Мир Вам, Виталий! 7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; (Матф. 7:7)Иисус описывает 3 действия: просить, искать, обращаться к людям (стучать в двери). Эти 3 действия нужно продолжать делать. Иногда нужно посмотреть нюанс - как я это делаю, как я могу это делать лучше. Плохое оборачивается хорошим, если мы учимся на ошибках и стараемся извлечь из этого урок и пользу. Бог предоставляет возможности, а сам процесс реализации возможностей лежит на человеке. Потому в результате участвуют двое - Бог и человек. Чтобы ко дну все не катилось, можно посмотреть - что я могу сделать по-другому, лучше, правильнее, эффективнее? Благословений, Виктор