Question: Умер ли Христос за всё человечество? То есть за каждого, без исключения?
Answer: Доброго вам времени суток, человек, ищущий спасения! Да, Христос умер за все человечество, за каждого и всякого, начиная с Адама и Евы. Ин. 3:16-17 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. 2Петр. 3:7-9 А нынешние небеса и земля, содержимые тем же Словом, сберегаются огню на день суда и погибели нечестивых человеков. Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. Читая эти стихи, вы можете совершенно спокойно поставить любое имя любого человека вместо подчеркнутых слов. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша