Question: Мне дали возможность провести домашную группу. сейчас такое ощущение что просто не о чем сказать. Я молюсь и жду, но у меня все пусто : Может хоть зацепку найти, в каком направлении говорить?
Answer: Галина пишет: Мне дали возможность провести домашную группу, я раньше вела домашку около 2-х лет, потом был перерыв, сейчас такое ощущение, что просто не о чем сказать. Я понимаю что рассказать то, о чем в последнее время думаешь, что открылось по новому в Библии, но как будто просто все ушло куда то. Я молюсь и жду, ищу, но день служения приближается, а у меня все пусто:Может хоть зацепку найти, в каком направлении говорить? Просто хотелось поговорить, рядом из своих пока никого нет, я на работе в данный момент. Уважаемая Галина!
Конечно, такой перерыв в служении оказывает свое действие. Но Вы не отчаивайтесь!
Вы хорошо делаете, что молитесь, но вот ожидать нужно активно!
Я бы посоветовала Вам продумать план проведения занятия в группе. Совсем не обязательно говорить о том, что, как Вы пишите, открылось по-новому в Библии. Вы можете, для начала, прочитать одну-две главы из Библии или духовной литературы и обсудить их. Можно провести размышление над какой-нибудь духовной темой или обсуждение библейского персонажа. Литературы сейчас больше, чем достаточно. Например, в украинских пособиях по изучению Библии сейчас печатаются разработки занятий для малых групп Хорошо бы почитать и теоретическую и методическую литературу о малых группах и домашних церквах. Ее тоже можно найти на многих христианских сайтах, например, <a href="http://www. adventist. kz/books3_7. htm"> здесь</a> Главное, помните, что Вы собираетесь не для того, чтобы похвалиться собственными изысками и новым видением Библии, но для того, чтобы прославить Бога, чтобы достичь духовного единения. Дарю Вам, Галина, и Вашей группе эти тексты из Священного Писания: «А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду. Бог же терпения и утешения да дарует вам быть в единомыслии между собою, по учению Христа Иисуса, дабы вы единодушно, едиными устами славили Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа. Посему принимайте друг друга, как и Христос принял вас в славу Божию (Рим. 15:4-7).