Question: Что должен делать человек, будучи верующим, чтоб в итоге он оказался за воротами Царствия Божьего?
Answer: Вопрос: что должен делать такого челов. в своей жизни, будучи верующ., что в итоге он окажется за воротами Царст. Б. ? Бог называет нас своими детьми. Я думаю у вас есть дети и вы понимаете какое отношение у вас к своим детям. Если он не такой как вам бы хотелось чтобы он был, вы же не отказываетесь от него. Какой тогда образ жизни заставит Бога отказаться от нас? Написано также что ничего нечистого не войдет в Ц. Б. ? Как тогда быть с этим? Здравствуйте, Юлия! Дело в том, что Бог никогда не отказывался и не собирается отказываться ни от одного человека, даже того, кто совершенно осознанно ненавидит Его. Бог есть любовь. И этим всё сказано. Это люди отказываются от Бога. Проблема заключается в следующем:Бог свят и и праведен. Он является огнём поядающим для всякого нечестия (Втор. 4:24; Евр. 12:29; Мал. 3:2). Пред негодованием Его кто устоит? И кто стерпит пламя гнева Его? Гнев Его разливается как огонь; скалы распадаются пред Ним (Нум. 1:6)Если Ты, Господи, будешь замечать беззакония, -- Господи! кто устоит? (Пс. 130:3)Человек порочен по своей падшей природе, мы наследуем эту природу, мы её рабы из-за того, что Адам, наш праотец однажды отказался от святой природы, данной ему Создателем изначально. Таким образом, если сейчас вы, я или кто другой окажется пред лицом Бога, мы просто воспламенимся от того, что Его святость есть огнь поядающий для всякого нечестия. Понимаете? Не потому, что Бог хочет нас уничтожить, а потому, что ничто нечистое в принципе не может существовать в Его присутствии. Пророки и все истинно верующие Божии очень хорошо понимали эту проблему, поэтому так боялись оказаться в присутствии Вседержителя, они понимали, что оно убьёт их сразу же. Вот смотрите, что говорит один из самых святых Божиих - пророк Исайя:И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, -- и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа (Ис. 6:5). Видите проблему? Человек не может находится в присутсвии своего Создателя, своего Отца, но если любит Его, то хочет, правильно? И Отец хочет быть рядом с человеком во всей Своей полноте, как раньше, до Адамова грехопадения. Но как? ведь падшая человеческая природа тут же воспламенится! Для того, чтобы решить эту вселенскую проблему Бог сделал следующее: Во Христе Он Сам пришёл на землю, т. е. родился на земле как обычный человек, прожил обычную человеческую жизнь за одним только исключением - ни разу не согрешил, т. е. ни разу не поддался на попытки падшей природы возобладать нам Ним. Он исполнил все требования святости и праведности, которые необходимы для того, чтобы человек мог устоять в присутсвии Вседержителя. Он сделал то, что ни один человек на земле никогда не мог бы и не сможет сделать: от начала до конца прожил святую и праведную жизнь. И теперь Он готов дать эту жизнь любому человеку, желающему спасения от огня Его же праведности! Если вы примете жизнь Иисуса Христа, как свою собственную и начнёте обитать в ней, если попросите Бога заменить вашу падшую природу на святую природу человека Иисуса Христа, то Бог сделает это, и тогда вы сможете устоять и жить в полном присутствии Бога Вседержителя. Другими словами, Праведность Иисуса станет вашей праведностью, Иисус закроет все ваши несовершенства Своей святостью и в глазах Вседержителя вы будете такой, словно никогда и не грешили. Вот такое решение предлагает каждому человеку любящий и справедливый Отец. Теперь выбор за нами. Буду ли я одета в праведность Иисуса Христа, когда Вседержитель придёт к Своим детям, или так и останусь нагой, зависит теперь только от меня. А Отец обязательно придёт к Своим детям, ведь истинные Его дети реально хотят быть вместе с Ним и как можно ближе к Нему! Как же Он может им отказать, тем более после всех тех страданий, которые они перенесли ради того, чтобы быть с Ним? Да, те, кто решит оставаться нагим, сгорят в Его присутствии, но согласитесь, что это будет их виной, их личным выбором. Да, Богу будет тяжело подвергнуть уничтожению тех, кто никогда так и не пожелал принять Его, поэтому Он всё ещё медлит со Своим приходом (2Петр. 3:9); но ведь согласитесь: Бог сделал всё необходимое, чтобы у каждого из нас появилась возможность ЖИТЬ в Его свете! Он Сам всё сделал и предлагает нам просто принять ЖИЗНЬ Иисуса как нашу собственную! Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог; но обратитесь, и живите! (Иез. 18:32)Таким образом, для того, чтобы человек оказался за воротами Царствия Небесного, он должен постоянно отказываться принять на себя и в себя жизнь Иисуса, или однажды приняв её, продолжать жить старой грехом водимой жизнью, не давая Иисусу возможность очищать и изменять его в соответсвии с Божественным образцом. Он должен постоянно отворачиваться от Спасителя. С уважением, Саша.