Question: Когда в голову приходят плохие мысли.
Answer: Дмитрий пишет: Я считаю, что у меня есть проблема, связанная с молитвой. Когда мне в голову приходят плохие мысли - а их хватает - я сразу молюсь о их прощении, а иначе мне очень плохо от них на душе. Иногда это заходит далеко. И по сто раз в день молиться не очень, а иначе я просто теряю отношения с Богом. Что бы вы делали на моем месте? Уважаемый Дмитрий! <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Вы правильно заметили, что от плохих мыслей становится плохо на душе. Более того, физическое состояние человека тоже может ухудшаться, если в его голове преобладают плохие мысли, если он подвержен злобе, ненависти, склонен к осуждению и критике. Поэтому молитва – действительно действенное средство против плохих мыслей Что бы хотелось Вам посоветовать? - Обязательно молитесь утром. Просите Бога, чтобы Он пребывал с Вами Святым Духом в течение всего дня, чтобы не давал доступ плохим мыслям в Ваше сознание - В течение всего дня старайтесь пребывать в мысленном общении с Богом - Читайте Библию каждое утро. В течение дня рассуждайте о прочитанном, записывайте свои размышления в блокнотик или дневник - Было бы очень хорошо, если бы Вы заучивали наизусть тексты из Библии: библейские обетования, наставления Иисуса Христа и апостолов. В течение дня можно эти тексты вспоминать, проговаривать про себя или вслух - Говорите другим о Христе, о том, что Он сделал в Вашей жизни - Найдите время, чтобы полюбоваться природой, прекрасным Божьим творением. Даже в большом городе, по пути на работу или домой, можно увидеть красоту неба, почувствовать нежное дыхание ветра и услышать щебет птиц. Уважаемый Дмитрий, дарю Вам эти тексты из Священного Писания: Послание к Колоссянам, 3:1-17: «О горнем помышляйте, а не о земном… И всё, что вы делаете, словом или делом, всё делайте во имя Господа Иисуса Христа, благодаря через Него Бога и Отца» Пусть мир Божий всегда пребывает в Вашем сердце!