Question: Скиния и Христос.
Answer: Вопрос: Как вы понимаете Евр. 9:11? Там сказано Но Христос, Первосвященник будучих благ, ПРИДЯ с большею и совершеннейшею СКИНИЕЮ, нерукотворенною. 1. Куда Он пришел? На землю или на Небо? 2. Какую Скинию Он принес? Мир вам, Слава! То, о чем я сейчас буду говорить, - одна из самых сложных для нашего понимания тем. Но не потому, что мы совсем уж глупенькие, а потому, что речь идет о духовных истинах, понять которые возможно только если позволить Святому Духу направлять наши размышления и всю нашу жизнь. Поэтому я очень прошу вас подходить к размышлениям над Словом Божиим только через молитву и постоянные попытки исполнять то, что Бог уже открыл вам, т. е. максимально жить по Правде. Итак. Помните ли вы, как строилось земное святилище? -- Оно строилось по образу Того Святилища, которое находится на Небе, и конечно же, не рукотворное (Деян. 7:44). Помните ли вы символический смысл существования земного святилища? -- Помогать людям узреть путь спасения. Об этом вы можете прочитать <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/324263http://www. bible. com. ua/answers/r/28/324263">здесь</a> и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/325448">здесь</a>. Библия вполне ясно говорит нам о том, что само спасение происходит не потому, что на земле стоит какое-то рукотворное святилище (скиния), а потому что на Небе есть настоящее, нерукотворное. Мы можем спастить только за счет него, за счет того, что в нем, на Небе, что-то происходит. Так вот когда Христос стал человеком, Он тем самым принес на нашу землю Небесную Скинию, точнее вход в нее. Помните, как Он Сам однажды определил Свою миссию?. Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам, что Я дверь овцам (Иоан. 10:7)Теперь давайте посмотрим на схему утройства Святилища? Видите ли вы план спасения? Через Жертву Христа ---- во Святое Святых туда, где абсолютное правление Вседержителя. Так вот если земная рукотворная скиния была пострена горизонтально, то Христос принес на землю «вертикальное» нерукотворное строение, цель которого объединить земное и небесное, восстановив их мирное и счастливое сосуществование (2Кор. 5:19; Кол. 1:22) Когда мы верою приходим к подножию креста Христова, мы оказываемся у жертвенника, а дальше Христос ведет нас все ближе к Отцу, Чей престол расположен во Святая Святых. Более того – Сам Христос есть Путь к Отцу: Он – Вода, омывающая нас, Он – Свет и Хлеб жизни, Он – благоухание святости, Он – Защита от смерти в присутствии бесконечно святого Вседержителя. Христос принес на землю Скинию Небесную, другими словами отдал нам Самого Себя, и таким образом обеспечил для падшего человечества (любого человека) возможность стоять в присутствии Вседержителя и не погибнуть от сияния Его славы. С любовью во Христе Спасителе, Саша