Question: Воспитать жертвенность? Законничество нежели любовь? И критика суждения о православии от Дмитрия.
Answer: Дмитрий пишет: Дорогие братья! 1. Поделитесь, пожалуйста, опытом, кто и как воспитал в себе жертвенность, если это кому-то действительно удалось? 2. Почему стандартный адвентистский набор суббота, свинина, десятина приводит скорее к тупому законничеству, чем к любви к Богу и ближнему? 3. Почему вы постоянно судите о православии на основании детских аргументов, мол почитание Божьей Матери и святых - языческое многобожие, почитание икон - идолопоклонстство и т. п. Дмитрий! 1. Что считать жертвенностью? Способность ежемесячно «отрывать от сердца» десятую часть доходов? Таких наберется многие миллионы землян, причем многие из них, никогда не слыша о Христе, отдают на те или иные цели и вовсе 80% заработанного (например, монахи в других религиях, не имеющие НИКАКОЙ собственности). Или способность финансировать благотворительные проекты? Я знаю десятки таких людей. Уточните вопрос, и я Вас познакомлю с нужными людьми. 2. Потому что это стандартный набор тупого законничества. А стандартный набор адвентизма, приводящий к любви к Богу и ближнему – это Отец, Сын и Святой Дух. Слово Божье. Благодать. Любовь. Покой. Служение. Общение. Покаяние. Молитва. И т. д. Критикуемая Вами система потому не работает, что в ней, образно говоря, «лошадь привязана позади телеги». Начните не с десятины, а с любви Христа. Я еще не слышал ни одной евангельской программы адвентистов, где не говорили бы о любви Христа и не проявляли бы ее. А программы, где о десятине вообще не упоминали (что тоже не правильно) – слышал. 3. Это не детские аргументы, а богословские. Если бы об этом всём не было сказано в Библии, разве бы кто-то воздух сотрясал? По-Вашему, адвентистам нравятся конфликты с православными? Смею уверить, в рядах АСД таких ничтожное меньшинство. А люди – они везде разные. Есть хорошие православные, плохие адвентисты, и наоборот. Но наше задание не судить людей, а судить грех. В Церкви Божьей есть идолы. Это никакая не новость. Эта проблема лихорадила Израиль сотни лет (см. Ветхий завет). Из-за нее еврейский народ неоднократно ходил в плен. Зачем это нам? Неужели мы должны закрывать на это глаза? С уважением, Максим