Question: Как долго Адам давал имена животным в шестой день творения?
Answer: 478. Селезнёв Геннадий (s-g@? ? ? by) пишет: "Я как и многие другие. христиане считаю, что земля была сотворена в течении шести буквальных дней. Однако изучая первые главы книги Бытия я задался следующим вопросом: Как. известно в 27 стихе 1-ой главы Бытия сказано: "И сотворил Бог человека. по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил. их"В 28 стихе той же главы Бог благословил их и заповедовал плодиться. и размножаться. Во 2-ой главе, идет как бы расшифровка или описания этих. событий. Получается, что сначала Бог разместил Адама в Едемском саду (ст. 15), затем Бог решает сотворить человеку помощника (ст. 18), но до этого, человек дает имена всем душам живым (ст. 19, 20), и уже потом, когда обнаруживается, что "не нашлось помощника"человеку (ст. 20), Бог наводит на человека. крепкий сон и создает женщину (ст. 21, 22). Не кажется, ли вам, что шестой. день, будучи так насыщен событиями не может составлять буквальные 24 часа? О первых 5 днях я здесь не говорю, т. к. участником тех событий был всемогущий. Бог, а вот имена животным давал Адам. Мне очень интересно ваше мнение по. этому вопросу. "Именно потому, что первая глава говорит о создании обоих мужчины и женщины. в один день, я уверен, что это был такой же день, как и все остальные. Вторая. глава представляет собой ту же историю творения, но представленную с другой. точки зрения. Первая глава говорит о хронологии творения, а вторая вводит. нас в историю грехопадения и искупления человечества. При этом более детально. описывается творение женщины, явившейся первой грешницей на земле. Сейчас нас интересует не столько история грехопадения, сколько вообще события. первого дня Адама: могло ли столько событий совершиться в на протяжении менее. 24 часов? Утро шестого дня творения началось с сотворения животных. Это не потребовало. много времени, так как мы знаем способности Божьи все совершать в одно мгновение. Для наглядности можно сравнить скорость превращения воды в вино в первом чуде. Иисуса Христа (Ин 2:7, 8). Весь процесс превращения воды в виноградный сок, который происходит в лозе, впитывающей воду корнями из почвы и использующей. ее для созревания плода и наполнения его питательным соком занял буквально. секунды - от наполнения сосудов до зачерпывания их содержимого. Потому что. все творение происходило моментально по слову Бога, нам вовсе не следует подсчитывать. количество созданных животных, перемножая это число на "мгновение", чтобы знать, как долго это происходило. Но основной вопрос не в сотворении, а в "назывании и присвоении имен"всем этим животным. Действительно, для того, чтобы просто взглянуть на сотни тысяч видов животных потребовалось. бы время, не говоря уже об обдумавании имени. Но неужели именно присвоение. имени животным было главной целью этого парада?
"И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему. помощника, соответственного ему. Господь Бог образовал из земли всех животных. полевых и всех птиц небесных, и привел [их] к человеку, чтобы видеть, как. он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было. имя ей. И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям. полевым; но для человека не нашлось помощника, подобного ему. И навел Господь. Бог на человека крепкий сон; и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл. то место плотию. "(Быт 2:18-21) Заметьте, что истинной целью того, что Бог провел животных перед Адамом, было не назвать их, а почувствовать одиночество. Богу было необходимо, чтобы. Адам признал Еву как свою подругу и помощницу, полюбил ее, принял ее как дар. от Бога. И эта цель была достигнута Богом. Для этого вовсе не требовалось. много времени. Достаточно было провести перед Адамом стройный парад животных, где все идут попарно, чтобы Адам забыл о поручении давать имена и загрустил. о своем одиночестве. А назвать всех животных они могли и позже, уже вдвоем. с Евой, советуясь и выбирая более красивое и подходящее имя. И совсем не требовалось. многих часов для того, чтобы Бог осуществил Свой план и завершил творение. человека в шестой день.