Question: Где в Библии, и в связи с какими обстоятельствами, последний раз упоминается Мария, мать Иисуса?
Answer: Мир Вам, сестра Ольга! Вы может взять симфонию и посмотреть по слову "Мария"или "мать"ссылки на Новый Завет. Вот это место:"При кресте Иисуса стояли Матерь Его и сестра Матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина. Иисус, увидев Матерь и ученика тут стоящего, которого любил (ап. Иоанна), говорит Матери Своей: Жено! се, сын Твой. Потом говорит ученику: се, Матерь твоя! И с этого времени ученик сей взял Ее к себе. После того Иисус, зная, что уже все совершилось, да сбудется Писание, говорит: жажду. Тут стоял сосуд, полный уксуса. Воины, напоив уксусом губку и наложив на иссоп, поднесли к устам Его. Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух. "(От Иоанна 19:25-30)С уважением, АлександрPS: Один из наших читателей дополнил, что есть место, где мать Иисуса упоминается позже хронологически. Вот оно: "Все они единодушно пребывали в молитве и молении, с некоторыми женами и Мариею, Материю Иисуса, и с братьями Его. "(Деяния 1:14)