Question: Если я беру кредит в банке, то десятину с него сразу отдаю?
Answer: Елена пишет: Хочу спросить вот о чем: если я беру кредит в банке, то десятину с него сразу отдаю. Но когда получаю зарплату, то отдаю десятину и гашу кредит. Вот я задумалась: а не выходит ли что я 2 раза даю десятину. Заранее прошу не говорить о том, чтобы не жить в долг и про жадность. Мой вопрос только о десятине. Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Елена! Я не пользуюсь иными кредитами, чем иногда по кредитной карточке что-то оплачиваю, чтобы тут же, в течение нескольких дней положить деньги обратно. Но случаи, когда я брал некоторые суммы в долг у меня были. Десятина дается с прибытка, то есть с того, что я получил как свое. Кредит или одолженные деньги - это не мои! Я не даю десятину из кредита или из одолженных денег! Если Вы уж очень щепетильны в подсчете своего прибытка, так что желаете учесть выгоду из кредита или одолженных денег, то самое большее, что Вы можете учесть - это процент рефинансирования кредита. Поясню:Деньги, не употребленные в оборот, обесцениваются. Это называется инфляцией. Государственный банк устанавливает определенную процентную ставку, которая используется как ориентир коммерческими банками для установления своими процентными ставками. Хотя по кредиту Вы платите банку проценты, которые покрывают стоимость этого кредита для самого банка. Но при этом и Вы имеете выгоду, потому что деньги получили раньше времени и уже пользуетесь деньгами или приобретенной вещью. Вот эта Ваша выгода исчисляется именно той ставкой рефинансирования. Если, скажем, ставка рефинансирования - 7%, то Ваша выгода от кредита или заемных денег - эти самые семь процентов годовых от суммы займа. Если, скажем, Вы взяли 10 000 на пол года, то при 7% годовых Ваша выгода от займа составит 3, 5% (за 6 месяцев) от 10 000, то есть 350, и десятина от этого составит 35. Вот такую десятину можете возвратить Господу за кредит. Когда получите зарплату, то с зарплаты возвращаете десятину до оплаты кредита, то есть с полной суммы зарплаты. Таким образом, нет двойной десятины. Благословений! Василий Юнак