Question: Чи є межа через яку переступивши, людина вже не буде прощена?
Answer: Виталий спрашивает: "Будучи в завіті з Богом, вернувся до старих гріхів. Спільність із віруючими важко підтримувати, не хочеться. Я часто читав Біблію сам знаю багато місць із писання які заохочують, дорікають, направляють і т. п. Але сьогодні вони для мене є лише текстом і життя не змінюють. Як виправити ситуацію? Чи є межа через яку переступивши, людина вже не буде прощена? "Мир Вам, Виталий! Пока Господь касается Вашего сердца - предел не пройден. Он в Вас заинтересован даже больше чем Вы в Нем. Если Бог прощает даже блудного сына через столько лет, как он прогулял свою часть наследства. Бог по-настоящему добрый и мудрый. У каждого из нас есть разные духовные этапы. И на каждом этапе меняются, переосмысливаются наши цели и смыслы - как в жизни, так в вере и служении. Возможно Вы сейчас стоите у такого переосмысления. Главное - не останавливаться и искать. Чего Вы хотите от жизни? Кто Вы в этом мире? Кем хочет видеть Вас Господь? Это извечные вопросы, на которые мы находим разные ответы в течении жизни. Попробуйте для себя определить - что же на самом деле сейчас Вас беспокоит? Какая глубокая боль или разочарование гложет? Попробуйте искать ответ именно на свой глубокий вопрос. Не значит что ответ прийдет сразу. Но Бог даст ответы. В какой-то момент времени меня побудили посмотреть на жизнь несколько иначе книги <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=450">Священный роман Джона Элдриджа</a> и <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=451">Необузданное сердце</a> - увидеть духовность и служение с той стороны, о которой редко говорят в проповедях. Божьих Вам благословений, Виктор