Question: О повторах в Библии
Answer: Мир Вам, Наташа! В Библии встречается такой литературный прием как парономазия, рассматриваемая как элемент звуковой и одновременно смысловой организации текста. Созвучия, одной из разновидностей которых является парономазия, нередко называют звуковыми повторами. Звуковые повторы присущи как поэзии, так и прозе. Ученые находят значительное число (более ста) примеров парономазии в Ветхом Завете. Возможные варианты классификации:1) связанные с именами собственными; 2) связанные с пророческими обличениями; 3) прочие: (синонимические; антитетические; различного назначения). Более подробную информацию стоит брать в специализированной богословской литературе. Благословений, Виктор