Question: Можно ли делать эротические снимки своей жены?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Позвольте высказать свое личное мнение: Проблема в данном случае не в том, можно ли делать этот фотоснимок. Проблема в хранении этого фотоснимка от посторонних глаз. Библия запрещает открывать наготу другого человека помимо супруга. Если этот эротический снимок будет замечен любым другим человеком, то тем самым Вы открываете другому наготу своей жены. А это уже есть грех. Полагаю, что могут быть ситуации, когда хочется иметь такой снимок с собой когда жены рядом нет. И в самом этом желании нет ничего греховного, равно как нет греховного любоваться своей обнаженной женой. Но исключительно по причине того, что сделанную фотографию будь то на бумаге, будь то в компьютере, сохранить от посторонних глаз практически не возможно, я считаю, что этого делать не стоит. Здесь есть еще один негативный момент: если кто-либо застанет Вас за разглядыванием эротического снимка, Вы потеряете свою репутцию в глазах этого человека. Ведь он не будет знать, что на фотографии изображена Ваша жена. Он просто посчитает Вас легкомысленным человеком, носящим с собой непристойные картинки. А свою честь стоит беречь, потому что мы, христиане, являемся представителями нашего Господа, и по нас судят о нашем Боге. Благословений! Василий Юнак