Question: С детства меня воспитали с верой в Бога, но последнее время я теряю веру. Как искренне уверовать?
Answer: Полина пишет: Добрый день! Мне 14 лет, и с самого маленького меня воспитали так, что я верю в Бога. Но в последние 2 месяца меня терзает мысль: я не могу поверить. Иногда мне удаётся избавиться от сомнений и тогда я искренне радуюсь. Но, к сожалению так бывает не всегда. Я вроде бы понимаю, что Бог есть, но что то меня одёргивает и между мной и Господом как будто встаёт какая то стена. Помогите её преодолеть и искренне уверовать! Буду очень благодарна, если поможете мне! Мир Вам, Полина! Если Вы посадите фасолину или горошину в грунт, то через некоторое время взойдет росток, но если вы не будете его поливать, удобрять и вырывать сорняки вокруг, то он скоро погибнет. Ваши родители посадили в Вас веру, но ее нужно взращивать иначе она закономерно погибнет. Когда-то Иисус рассказал такою притчу:"`Послушайте! ` - говорил Он. - Вот вышел сеятель сеять. Когда он сеял, часть `зерен` упала у дороги - налетели птицы и склевали их. Другие `же зерна` упали на каменистую почву, где земли было `очень` мало. Быстро взошли они, потому что слой земли был неглубок. Но когда поднялось солнце, оно опалило их - без `сильного` корня `ростки` засохли. Другие упали среди колючек, которые выросли и заглушили их. Иные же `зерна` упали на хорошую землю и дали они урожай стократный, шестидесятикратный и тридцатикратный. А теперь послушайте, что значит притча о сеятеле. Когда человек слышит весть Царства, но не разумеет `ее`, приходит к нему дьявол и уносит посеянное в сердце его. Это представлено зерном, упавшим у дороги. А посеянное на каменистой почве - это о тех, кто слышит весть и тотчас с радостью принимает ее, но, так как нет у него корня, он непостоянен и тотчас теряет веру, едва начинаются притеснения или гонения за слово `Божие`. Среди колючек посеянное - это о тех, кто слышит весть, но мирские заботы и обольщение богатством заглушают ее, и она не приносит плода. На хорошей же земле посеянное представляет того, кто слышит и разумеет весть. Он и приносит плод, и урожай может быть стократным или шестидесятикратным, или тридцатикратным"(Матф. 13:3-23, Совр. перевод)Как же взращивать веру? Ответ мы находим в Библии, Слове Божьем:"Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест, так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. "(Ис. 55:10-11)"А ты пребывай в том, чему научен и что тебе вверено, зная, кем ты научен. Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен. "(2Тим. 3:14-17)"Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. "(Рим. 10:17)Читайте Библию хотя бы по пол часа в день, последовательно главу за главой и размышляйте над прочитанным на досуге. Не зацикливайтесь на непонятных местах. Со временем Вы сможете многие из них понять. Старайтесь применять прочитанное на практике в повседневной жизни. Всегда молитесь перед чтением Библии и просите мудрости свыше для понимания библейских истин. Авторы библейских книг писали под вдохновением Духа Святого и правильно понять духовный смысл библейских историй и наставлений можно только при содействии этого же Духа. Вот некоторые советы по чтению Библии:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/10/300529">http://www. bible. com. ua/answers/r/10/300529</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/10/313907">http://www. bible. com. ua/answers/r/10/313907</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/10/? p=1">http://www. bible. com. ua/answers/r/10/? p=1</a>Также, хотел бы рекомендовать Вам небольшую, но очень хорошую книжку по теме Вашего вопроса - "Путь ко Христу": <a href="http://. /lib/go. php? id=53"target="_blank">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=53</a>С уважением, Александр