Question: Почему у протестантов разное понимание Библии? Какая роль текстов Е. Уайт для церкви АСД?
Answer: Марк спрашивает: "Хочу узнать: вот у АСД -писания Е. Уайт, у мормонов -книга Мормона, у Свидетелей Иеговы- сторожевая башня и т. д. Где же истина? И почему протестанты живя по принципу Sola scriptura имеют разные понимания? Не выигрывает ли во всем этом православие? "Мир Вам, Марк. Чтобы сравнивать понимания, в первую очередь нужно вспомнить историю. Православная и Католическая Церкви прошли долгий путь метаморфоз (в том числе и доктринальых), пока пришли к сегодняшнему пониманию. И на этом их изменения не закончились, посмотрите на различные движения по реформированию этих Церквей. Изменения продолжаются. Чтобы это сделать очевидным - сравните различные Православные Церкви (потому что Московский патриархат - это далеко не единственное Православие) и посмотрите сколько различных взглядов есть даже внутри каждой из церквей (для современного Православия в СНГ актуален вопрос "осиповщины", например). Все Церкви меняются - но вот вопрос - кто и в какую сторону. У Протестантов есть все-таки понимание о Sola Scriptura. При этом стоит помнить, что данный тезис был не единственный. Основными доктринами протестантизма являются Quinque sola (Пять «только») — пять латинских тезисов, появивишихся во время Реформации и подведшие итог основным теологическим догматам Реформации. 1 Sola scriptura («только Писанием»)Sola scriptura — доктрина о том, что Библия является единственным боговдохновенным и аутентичным словом Господа, единственным источником христианских доктрин, ясным и самоинтерпретируемым. Авторитет Писания наивысший. Все комментарии стоят на ступень ниже в любом случае, в том числе и Е. Уайт для АСД. 2 Sola fide («только верой»)Sola fide — доктрина о том, что прощение можно получить только верой, безотносительно к добрым делам и поступкам. Протестанты не обесценивают добрые дела, но они отрицают их значение в качестве источника или условия спасения души, считая их неизбежными плодами веры и свидетельством прощения. Некоторые протестанты видят эту доктрину просуммированной с догматом «Вера приносит прощение и добрые дела» в противоречие к Римско-католическому догмату «Вера и добрые дела приносят прощение». 3 Sola gratia («только благодатью»)Sola gratia — доктрина о том, что спасение приходит только как Божья благодать, как незаслуженная милость — а не как что-то заслуженное грешником. Это значит что спасение — незаслуженный дар от Бога ради Иисуса. 4 Solus Christus («только Христос»)Solus Christus — доктрина о том, что Христос является единственным посредником между Богом и человеком, и что спасение возможно только через веру в Него. Каждый христианин, будучи избранным и крещённым, получает «посвящение» на общение с Богом, право проповедовать и совершать богослужение без посредников (церкви и духовенства). В протестантизме таким образом снимается догматическое различие между священником и мирянином, упраздняется церковная иерархия. 5 Soli Deo gloria («только Богу слава»)Soli Deo gloria — доктрина о том, что человек должен почитать и преклоняться только Богу, так как спасение даруется только и единственно через Его волю и действия — не только дар Искупления Иисуса на кресте, но также дар веры в это Искупление, созданной в сердцах верующих Святым Духом. Реформаторы верили, что человеческое существо — даже святой, канонизированный Римско-католической церковью, Папы или священники не достойны славы и почтения, которая была им воздана. По этим пониманиям Протестанты достаточно едины. Если Вам любопытно узнать на более глубоком уровне понимание служения Е. Уайт адвентистской Церковью - это нужно делать не на основе расхожих заблуждений, что она является "основой вероучения"или чего-то подобного - ведь это неправда. Основа - это только Писание. Выводы нужно делать на изучении фактов истории Церкви и реальных доктринальных взглядов АСД. Один из самых известных современных адвентистских писателей, профессор церковной истории на пенсии, Джордж Найт провел библейскую конференцию для пасторов и пресвитеров московских общин. Конференция называлась "Адвентистская идентичность перед лицом культурно-религиозных и миссиологических вызовов"В ней были затронуты три темы: история церкви, понимание трудов Е. Уайт и основополагающие принципы спасения. Д-р Найт известен интригующими названиями своих книг, поэтому заголовки его лекций и проповедей звучали гораздо интереснее: "Другой взгляд на вегетарианскую "деву Марию", "Раньше я был совершенным", "Руководство для фарисеев по обретению совершенства"и пр. Не всякий проповедник решился бы рассказывать о таких общеизвестных истинах, как грех, закон, благодать, аудитории, состоящей из пасторов и пресвитеров с многолетним стажем, имеющих не только бакалаврские, но магистерские, и даже докторские степени. Но Джордж Найт явно не разочаровал своих слушателей. И дело не только в его зажигательной (несмотря на 70-летний возраст) манере преподавания, не только в его блестящем чувстве юмора. Его внимательно слушали и напряженно конспектировали, потому что известные, даже азбучные истины были раскрыты им глубоко и порой с неожиданной стороны. Посмотрите видео или аудио этого семинара в Москве, думаю будет интересно - <a href="http://www. mosadvent. ru/conference/knight">http://www. mosadvent. ru/conference/knight</a>Благословений Божьих, Виктор