Question: Василий а Вы с Украины? Если да то объясните что с нашими людьми происходит.
Answer: Приветствую, Брат Михаил! Нет, я не с Украины. К сожалению, или к счастью? Я украинец по национальности, но родился и вырос в Молдове, а сегодня проживаю в России. А что, собственно происходит с людьми в Украине? Я не наблюдаю большой разницы между тем, что происходит в России или в других странах, более или менее развитых. Я несколько лет жил в США, недавно вернулся из деловой поездки в Индию. Вы знаете, в США мне не очень понравилось - потянуло назад в "немытую Россию", как высказался один известный поэт. А вот Индия со всеми своими контрастами, приглянулась - уж очень похожа на старый добрый Советский Союз. хотя и не совсем похожа. У меня брат живет в Европе, и я навещаю его, и вижу жизнь в той части мира. Везде есть свои плюсы и минусы; везде есть доброе и плохое; везде есть Бог и сатана! Обычно человек видит то, что хочет видеть. В последнее время в новостях сообщают в основном о негативном, вот и создается впечатление, что всё так плохо. Но для меня везде сияет солнце, хотя и приходится подчас прятаться под зонтом от дождя. Наверное, я оптимист? Может быть. Вот только. Пессимист обычно говорит: "Всё так плохо, что хуже уже быть не может", на что оптимист с улыбкой отвечает: "Да ты не переживай, хуже ещё будет! "Вот такой я оптимист. Можно войти в комнату, посмотреть на рабросанные вещи и мусор и со словами: "Фу, как грязно, "уйти. Но можно, войдя в комнату и найдя в ней беспорядок, быстренько всё сложить на свои места, убрать мусор, и радостно начать жить, впустив в дом побольше свежего воздуха и весеннего солнышка. Всё зависит от нас самих, от нашего настроя к жизни. Да, я не среди ангелов живу. И я слушаю те же новости, что и Вы. Пусть они отличаются местностью, но несправедливость творится и в Украине, и в самой демократичной стране. Нет рая на земле! Однако рай может быть в сердце человека. "Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть"(Лк 17:21). Христос обещал, что всё происходит во благо любящему Бога. Это значит, что если я на самом деле люблю Бога, если я живу с ним, то всякое, даже самое плохое событие, происходящее со мной, Бог непременно обратит мне во благо! И это не просто слова - я неоднократно переживал такое в своей жизни. Более того, я каждый день живу такой жизнью. И эта жизнь совершенно не зависит от того, сколько несправедливости творится вокруг меня. Я отстранился от реальности? Ничуть нет! Просто я не позволяю сатане угнетать меня. отнимать мой мир, полученный от Господа. Да, я могу натыкаться на грубость, черствость, нечестность, насилие, беззаконие. но всё это не поколеблет мой мир и моих отношений с Богом. Стоит ли Вам цитировать из Священного Писания предсказания того, какими люди будут в последнее время? Все те отрицательные качества, которые Вы знаете, и даже больше - злого в мире достаточно! И мир катится всё дальше вниз, всё дальше от Бога. Но это не вся картина - главное в том, что Бог не покидает человека! Христос оставил безгрешную вселенную для того, чтобы опуститься в самую грязь земли, чтобы быть преданым, непонятым, поруганным, оплеванным и избитым. И всё это с одной целью - чтобы подарить каждому из нас радость спасения! Я наблюдал людей, оформлявших эмиграцию в те страны, где они ожидали встретить рай на земле. В процессе оформления документов им приходилось жить, что говорится, на чемоданах, скитаться по вокзалам и гостиницам, выстаивать в очередях, натыкаться на черствость чиновников, на бюрократические проволочки и вытягивание денег. но они все эти мытарства претерпевали с радостью. Почему? Потому что стремились к лучшему! Но на земле лучшего нет. Я видел многих потом желавших пешком с пустыми руками вернуться на родину, но они уже не могли. "Наше же жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа"(Флп 3:20). "И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны"(Откр 21:1-5). Мы сегодня готовимся к эмиграции в небесную страну, в Царство Божье. в подлинный рай. Возможно мы терпим неудобства, возможно мы сталкиваемся с несправедливостью, возможно у нас есть иные проблемы. Но предвкушая близкую встречу со Спасителем в Его Царстве, мы полны оптимизма и надежды. "Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе"(Флп 4:12, 13). Брат Михаил, я понимаю Вас! Однако призываю повернуться лицом ко Христу, и отвести взгляд от всего беззакония, которым полон этот мир. И господь изменит Ваше восприятие окружающего. Вы по-прежнему можете оставаться в той самой Украине, среди того самого народа, однако совершенно иной, небесный мир наполнит Вашу душу, так что вместо сокрушения о происходящем, Вы с радостью наведете порядок в своей жизни, и станете способным помочь и другим сделать то же. Силою Христа! Благословений! Василий Юнак