Question: Если Бог Отец и Бог Сын равны, почему бы не сказать Бог Отец и Бог Иисус Христос или Бог Отец и Сын?
Answer: Сергей спрашивает: Вопрос, касающийся темы триединства Бога. Если Бог Отец и Бог Сын равны, почему апостол Павел практически во всех своих посланиях использует выражение типа: Бога Отца и Господа нашего Иисуса Христа, Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Бога и Иисуса Христа, Господа нашего, ? Почему бы не сказать Бог Отец и Бог Иисус Христос или Бог Отец и Сын. Еще вопрос: Почему в традиционном приветствии Павла благодать вам и мир от Бога Отца и Господа Иисуса Христа не упоминается Дух Святой? Приветствую Вас, Брат Сергей! Начну с последнего вопроса, потому что он очень легкий. Вот то приветствие (вернее, прощание), которое Вы не смогли обнаружить:"Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святаго Духа со всеми вами. Аминь"(2Кор 13:13). Полагаю, что этот текст удовлетворит Вас. А теперь обратимся к первым вопросам. Слово "Господь"само по себе ставит Иисуса Христа на уровень Бога, потому что оно соответствует еврейскому слову "Адонай", которым иудеи при чтении Библии заменяли всякое встречаемое слово "Иегова", которое для них было священным. Так что здесь я не вижу никакой проблемы в отношении равенства личностей Божества. Особенно если к этому присоединить все остальные высказывания апостола Павла в отношении божественности Иисуса Христа, которых весьма много. Благословений! Васимлий Юнак