Question: Должны ли мы жить праведной жизнью?
Answer: Вопрос: "помогите разобраться. Господь говорит, что нет ни одного праведника на земле, и если бы кто спасался по своей правдности, это были бы только три человека. Тогда, на мой взгляд, никто не может жить так, чтобы назвать свою жизнь праведной, хотя и нам надо стараться не грешить, и тогда побеждающий может означает тот, кто верою победит, а не своей праведностью и делами. И если мы говорим, что будем жить праведной жизнью, то делаем Бога лжецом, потому что Он умер за наши грехи"Мир вам! "если бы какая земля согрешила предо Мною, вероломно отступив от Меня, и Я простер на нее руку Мою, и истребил в ней хлебную опору, и послал на нее голод, и стал губить на ней людей и скот; и если бы нашлись в ней сии три мужа: Ной, Даниил и Иов, - то они праведностью своею спасли бы только свои души, говорит Господь Бог"(Иез. 14:13-14). Давайте сначала поймём, что здесь Господь не говорит о том, что на земле было всего лишь три праведника, но сказано о том, что такие праведные люди, как Ной, Даниил, Иов никогда не смогут быть гарантией того, что кто-то ещё спасётся. Даже их собственные дети не могут спастись за счёт их праведности. Точно так же никто из нас, например, не может быть спасён за счёт праведности какого-то святого подвижника веры. Но ваш вопрос, как мне кажется, не об этом, а о том, что подразумевать под словами «праведностью своей». Неужели какую-то личную праведность этих людей или всё-таки что-то ещё? Ответ на вопрос, который вы задали, был бы простым, если бы мы с вами не жили во время процветания доктрины, которую можно назвать доктриной «дешёвой благодати». Суть её в том, что человек, вошедший во Христа, становится святым и праведным в глазах Бога. и всё. Есть различные варианты этой доктрины, но суть неизменна. и неизменно ведёт к продолжению греховной жизни, только теперь уже «во Христе». Проще говоря: какими были, такими и остались, только надели на себя Христа. Однако, если внимательно прочитать хотя бы послания апостолов, то станет очевидным, что находиться во Христе – это значит, находиться в процессе активного изменения к лучшему, активного постижения всей отвратительной греховности греха и постоянных попыток выйти из состояния греха. Т. е. если человек находится во Христе и позволяет Христу обитать в его сердце, он, может, медленно, но всё же верно перестаёт грешить, т. е. нарушать Закон Вседержителя, который в кратком его варианте звучит так:«возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки» (Матф. 22:37-40). При этом изменения будут происходить в самой глубине сознания и подсознания человека, а потом, конечно же, отразятся на его внешних действиях. Да, то, что любой человек (Ной, Даниил, Иов, Авраам, Павел, Иоанн.) праведны только во Христе и только Христовой праведностью, - это абсолютная истина, объемлющая наше спасение. Что бы мы ни делали, как бы ни старались, мы можем быть спасены только благодаря тому, что Христос однажды прожил на этой земле жизнь Абсолютно Праведного Человека и теперь имеет возможность даровать каждому из нас Эту жизнь. Но вот вопрос: когда вы верою облеклись в жизнь Иисуса, разве не начнёт ваша собственная жизнь меняться по подобию Его жизни? Разве не станете вы учиться праведности у Того, Кого впустили в свое сердце? Разве ваши мысли, чувства, слова, действия не начнут всё более и более сиять Его светом? Рим. 8:10 А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности. Фил. 1:11. исполнены плодов праведности Иисусом Христом, в славу и похвалу Божию. Фил. 3:9 и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере. Видите? Апостол говорит о необходимости реальной праведности, реальных плодов праведности. Только прошу вас, постарайтесь, не позволить своему сознанию передёрнуть то, что я сейчас говорю. Христос обладает абсолютной, бесконечной праведностью, достичь которой никто из нас не в состоянии. Мы можем только получить её в дар. Но Даритель даёт её нам не для того, чтобы мы начали бы нагло марать её своими грехами, а для того, чтобы получив, начали бы учиться жить по дарованному нам образцу, тоже становясь праведными, как Он. Реально праведными, когда каждая мысль, каждое чувство, каждое слово становятся всё более чистыми, всё более похожими на Его мысли, чувства, слова, действия. Понятное дело, что без активной помощи Христа никто из нас не в состоянии избавиться ни от одной гадкой мысли. Но избавляться-то надо? Побеждать же надо? И тут находится наитончайшая грань, которая разделяет законников и праведников: реально побеждать можно только силою Христа, поэтому по-настоящему побеждающий никогда не скажет, что какая-то его победа - это его заслуга, но поклонится Богу и воздаст Богу хвалу за свою победу – это праведник. А тот, который хотя бы немного, хотя бы в мыслях допускает возможность того, что где-то как-то хоть чуточку его заслуга – это самоправедник, стоящий на опасном пути, по краям которого растут удушающие заросли гордыни. Таким образом получается, что на земле действительно могут жить праведники, т. е. такие люди, которые ВЕРОЮ приняли Любовь Божию и это приятие Любви Божией начало менять их по образу Истинного Праведника – Самого Бога. Помните, что сказал БОГ об Иове? «ибо нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла» (Иов. 1:8). Бог назвал его непорочным! Вы видите, как Бог оценил Иова? «справедливый. удаляющийся от зла». По делам, не так ли? По делам праведности (Иак. 1:22). Правильная вера содействует правильным (праведным) делам (Иак. 2:21-22). Только надо хорошо понимать последовательность: сначала вера Богу, а потом уже дела. Если идти в обратном порядке, то получается самоспасение, лицемерие, самоправедность. Всмотритесь в жизнь Даниила, которого БОГ назвал праведником, в жизнь Ноя. Они ведь реально были праведными людьми, т. е. такими людьми, которые, ВЕРОЮ приняв Любовь Божию, ВЕРОЮ подчинившись Ему как Господину, учились у Него жить правильно. Но при этом все три хорошо понимали, что спасаются исключительно за счёт милости Бога, а не за счёт того, что живут правильно. Давайте попробуем прочитать озадачивший ваш текст, суммируя всё вышесказанное:«если бы какая земля согрешила предо Мною, вероломно отступив от Меня, и Я простер на нее руку Мою, и истребил в ней хлебную опору, и послал на нее голод, и стал губить на ней людей и скот; и если бы нашлись в ней сии три мужа: Ной, Даниил и Иов, - то они верою своею, которая помогает им быть праведными, т. е. думать, чувствовать, говорить, действовать правильно, как Я говорю, спасли бы только свои души, говорит Господь Бог». С уважением, Саша.