Question: Как себя вести, если тебя оклеветали, а тот человек, которому на уши навешали эту лапшу, тебя оскорбил и унизил? Как примириться, если в душе кипит негодование?
Answer: Мир Вам, Max! 1. Необходимо самому остыть от негодования. Займитесь тем, что снимет эмоциональный стресс и перенаправит его в конструктивное русло - спорт, физический труд. 2. Поставьте себя на место того человека, которому навешали эту лапшу. Насколько легко поддаться соблазну поверить лжи и поступить в соответствии с этой ложью - пойти и высказать все накипевшее в лицо! Ведь объективно виноват клеветник, а не обманутый. Вина обманутого лишь в несдержанности. 3. Идти на примирение необходимо прежде всего Вам. "И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши. "(Мар. 11:25)"Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете"(Лук. 6:37)Возможно, тот кто оскорбил и унизил уже сожалеет о содеянном, но предубеждение каждому мешает обратится первым. "Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми"(Рим. 12:18)4. Спокойно донесите аргументы Вашей невиновности и доказательства того что сказанное - клевета. Не оскорбляйте обманутого человека, старайтесь проявить уважение и терпение. 5. Молитесь Господу о прощении и мире в Вашем сердце. Это необходимо в первую очередь. Пусть Он Сам подготовит сердца всех участников перед разговором. Просите Господа рассудить Вашу ситуацию. "Предай Господу путь твой и уповай на Него, и Он совершит"(Пс. 36:5)Благословений, Виктор