Question: Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, не фарисейство ли фанатично не пользоваться косметикой, когда она тебя хоть немного делает симпатичней.
Answer: Автор спрашивает Не краситься вульгарно, чтобы привлекать к себе внимания мужчин, а слегка устранять небольшие дефекты, чтобы мужу было приятно на тебя смотреть. Ведь вокруг столько соблазнов, а тут жена мымра. лично я так к себе отношусь. Разве из за этого можно потерять Спасение? Не главное ли внутреннее содержание, вера? Ведь, это никому не приносит вреда! Ответ:Писание порицает излишество в украшениях. Вопрос только в том, где грань излишества? Но золото, серебро и дорогая одежда это излишество точно. "1Пет. 3:3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. ""1Тим. 2:9 чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. "Нет ничего плохого в том, что бы привести себя в порядок и нравится мужу. Но тут может быть и другая проблема, что кроме мужа, вы понравитесь сильно еще кому - то, и станете соблазном. Так что помолитесь и попросите у Бога совета лично для вас. И еще. Всегда помните о том что чем больше вы пользуетесь косметикой, тем больше она убивает естественную красоту