Question: Можно ли называть священника отцом?
Answer: 3. 811 проповедник (dr_watson_3000@? ? ? ru) спрашивает: «Можно ли называть. священника отцом? ». Приветствую Вас!
Все зависит от того, что вы вкладываете в это слово. Если быть формалистом, то Слово Божье говорит: "А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас. Учитель - Христос, все же вы - братья; и отцом себе не называйте никого на. земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах; и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник - Христос"(Мф 23:8-10). На основании этих слов. можно заявить, что любое употребление слов "отец, учитель, наставник"иначе, как только по отношению к Господу, греховно. Однако, это совершенно. не так. Мы должны читать весь текст, а не вырывать слова из контекста. А если. мы прочтем все, то увидим, что ситуация здесь совершенно иная: "Тогда Иисус начал говорить народу и ученикам Своим и сказал: на Моисеевом. седалище сели книжники и фарисеи; итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте. и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают: связывают. бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят. и перстом двинуть их; все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди:. расширяют хранилища свои и увеличивают воскрилия одежд своих; также любят. предвозлежания на пиршествах и председания в синагогах и приветствия в народных. собраниях, и чтобы люди звали их: учитель! учитель! А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель - Христос, все же вы - братья; и отцом себе не называйте. никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах; и не называйтесь. наставниками, ибо один у вас Наставник - Христос. Больший из вас да будет. вам слуга: ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится"(Мф 23:1-12) Заметьте: здесь речь идет о тех книжниках и фарисеях, которые любили честь. и похвалу. Они всячески возвышали себя. В противовес этому, Христос учил, что первый будет последним, а последний первым. Именно в этом ключе Он сказал:. никого не называйте отцом Итак, я могу называть отцом (или иным титулом) человека в том случае, когда. это просто констатация факта, а не угождение его честолюбию. Так, у нас всех. есть отцы - родители наши. Неужели я не могу назвать отцом своего папу? Есть. духовные отцы - те, кто родил и воспитал нас в вере (апостол Павел писал коринфянам:. "Ибо, хотя у вас тысячи наставников во Христе, но не много отцов; я родил. вас во Христе Иисусе благовествованием"- 1Кор 4:15), и эти духовные. отцы - совершенно не обязательно являются священнослужителями, а могут быть. просто верующими людьми, которые приобрели нас для Господа Но, если кому-либо присваивается титул "отец"(или иной высокий. титул) ради оказания почести этому человеку, то здесь уже действует заповедь. нашего Господа. Только Бог достоин высшей чести, а люди все одинаково грешны:. "нет праведного ни одного; нет разумевающего; никто не ищет Бога; все. совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного"(Рим 3:10-12). Пред Господом священник не выше любого другого человека, а. потому мы не возвышаем его. Мы все - братья и сестры во Христе. Потому и я. называю каждого, с кем общаюсь - Брат или Сестра. Я могу использовать слова "господин"или "сударь"там, где это принято, потому что и ко мне в ответ употребляются такие слова - это. вопрос вежливости, а не возвышения одного перед другим. Я могу использовать. слова-титулы для идентификации человека, а не для возвеличивания его. Например, одному я скажу "доктор Иванов", другому "господин генерал", а в некоторых случаях я даже скажу "отец Алексий", но не с целью. возвысить его над мирянами, а с целью идентифицировать его положение как священнослужителя Благословений Вам!
Василий Юнак