Question: Является ли минет содомией?
Answer: Дмитрий пишет:Обличение Василия Юнака. Надеюсь до вас лично дойдет этот текст. Я часто замечал за вами противоречивые ответы, но один задел меня как христианина особенно. Вопрос был Как Бог относится к минету? Вам ли не знать что такое содомия и что под этим подразумевается не только гомосексуализм но и неестественный секс с партнером противоположного пола минет, анал и пр. Это мерзость в глазах Бога и в Ветхом Завете каралось смертью. Если вы не исправите ответ Бог тому свидетель - вы лжец и лицемер. Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Если Вы внимательно читали наши ответы на данную тему, то могли обратить внимание на то, что я всегда делал оговорку о частных мнениях. Там, где Библия не говорит определенно, мы имеем право на частное мнение. Вы с этим согласны? Надеюсь, что да. Напомню, что о минете и оральном сексе я писал здесь - <a href="http://www. biblestudy. ru/sex/53556-kak-bog-otnositsya-k-minetu">http://www. biblestudy. ru/sex/53556-kak-bog-otnositsya-k-minetu</a> и здесь - <a href="http://www. biblestudy. ru/sex/51442-pochemu-vy-uvereny--chto--oralnyy-seks-ne-mozhet-dostavlyat-udovol">http://www. biblestudy. ru/sex/51442-pochemu-vy-uvereny--chto--oralnyy-seks-ne-mozhet-dostavlyat-udovol</a>. О том, что для меня анальный секс является противоестественным, я писал здесь - <a href="http://www. biblestudy. ru/sex/52179-yavlyaetsya-li-analnyy-seks-protivoestestvennym-upotrebleniem-zhenshch">http://www. biblestudy. ru/sex/52179-yavlyaetsya-li-analnyy-seks-protivoestestvennym-upotrebleniem-zhenshch</a> и в других местах. Говоря о различных видах секса, которые не являются естественными, я всегда говорил о том, что с моей точки зрения (и я имею право на эту точку зрения, потому что Библия молчит на эту тему) в супружеской спальне (а мы говорили именно о сексе между супругами, потому что всякий иной секс греховен, даже если он "естественный") допустимо всё то, что не унижает достоинство другого. При этом я высказал свое мнение о том, что анальный секс и минет на самом деле унижают достоинство жены, но я не настаивал на этом, давая право супругам самим решить, что их унижает, а что нет, потому что я не имею право диктовать кому бы то ни было, что им делать в своей супружеской спальне. Более того, я высказывал мнение о том, что анальный и оральный секс могут быть опасными для здоровья, а потому и недопустимыми. Полагаю, что Вы действительно внимательно прочитали все мои ответы на данную тему. Однако Ваш вопрос, как я заметил, в другом. Мы можем продолжать спорить, является ли минет грехом, и является ли анальный секс грехом. И этот спор не приведет абсолютно ни к чему, как только к высказыванию различных мнений. И я уже повторял и буду повторять, что в супружеской спальне грехом может являться только то, что унижает достоинство другого и вредит здоровью. Относительно вреда здоровью прекрасно и лаконично написал Алексей Опарин здесь - <a href="http://www. biblestudy. ru/sex/50626-muzh-hochet-zanyatsya-so-mnoy-analnym-seksom-dlya-pervogo-raza-chto">http://www. biblestudy. ru/sex/50626-muzh-hochet-zanyatsya-so-mnoy-analnym-seksom-dlya-pervogo-raza-chto</a>. Относительно того, что унижает достоинство, мы говорить не можем, потому что это абсолютно индивидуальный показатель. Но Вы затронули интересную грань. Вы утверждаете, что "содомия"включает в себя неестественные формы секса с партнером противоположного пола. На основании чего Вы это утверждаете? Библия не содержит слово "содомия", а потому говорить о том, что Библия подразумевает под этим - нельзя. Повествование о Содоме говорит только о том, что содомляне пожелали насиловать мужчин и отказались от предложенных девушек. Если Вы имеете в виду текст Рим 1:26-27, то я уже говорил об этом в одном из ответов, на который ссылался выше. Если основываться на определениях каких-то словарей, то это не является авторитетным. Почему? Приведу пример с "онанизмом": мастурбацию называют онанизмом по имени библейского героя Онана. Однако чтение Библии показывает, что Онан не мастурбировал, а практиковал прерванный половой акт, и при этом Онан был наказан Богом не за этот самый прерванный половой акт, а за нежелание исполнить закон левирата - закон, предполагающий восстановление семени умершему брату. Итак, я не стану спорить с Вами, потому что мы затронули область частных мнений, а не библейских фактов. Вы имеете свое мнение относительно того, что содомия включает в себя минет, а я так не считаю. Это исключительно мнения, и Библия здесь совершенно ни при чем. Библия осуждает всякий сексуальный грех, совершенный вне брака. В этом смысле мне совершенно не важно, в какой форме совершается сексуальный акт, потому что вне брака он всегда является грехом. Библия защищает секс в браке между законными супругами, и я уже дал свое определение этому выше. Потому я не вижу надобности менять свои ответы, да и лжецом не являюсь - я был бы лжецом, если бы толковал Священие Писание в угоду чьему-то личному мнению, а так я толкую Священное Писание особо, а личное мнение представляю особо. Что касается лицемерия, то оно совершенно не имеет отношения к данному вопросу. Лицемерием можно назвать такое поведение, когда либо я одному даю один ответ, а другому - другой, либо когда я говорю одно, а сам поступаю по другому. Благословений! Василий Юнак