Question: Принимать ли крещение, если мучат богохульные мысли?
Answer: Иван! Если Вы ненавидите эти мысли и тяготитесь ими, то креститесь, и сила Духа Святого будет с удвоенной силой изменять Вас. К счастью, Ваши мысли - НЕ богохульные. Они греховные, безбожные. Но богохульство - явление иного характера. По Библии богохульство - это не плохие слова в адрес Бога - Матф. 12:32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. Лук. 12:10 И всякому, кто скажет слово на Сына Человеческого, прощено будет; а кто скажет хулу на Святаго Духа, тому не простится. Матф. 12:31 Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; - присвоение себе божественных полномочий: прощения грехов (Мк. 2:7)провозглашение себя богом (Матф. 26:63-65): Иоан. 10:33 Иудеи сказали Ему в ответ: не за доброе дело хотим побить Тебя камнями, но за богохульство и за то, что Ты, будучи человек, делаешь Себя Богом. замещение Божественного авторитета и функций человеческими: Откр. 13:1 И стал я на песке морском, и увидел выходящего из моря зверя с семью головами и десятью рогами: на рогах его было десять диадим, а на головах его имена богохульные. Откр. 13:5 И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два месяца. Откр. 17:3 И повел меня в духе в пустыню; и я увидел жену, сидящую на звере багряном, преисполненном именами богохульными, с семью головами и десятью рогами. Три последних стиха, как видно из контекста, описывают. религиозную систему, папский Рим, который узурпировал духовную власть в средневековой Европе. Так что Ваши мысли - это очень серьезно. В то же время это не самый страшный грех, который может совершить человек. По моему мнению, Богу надо как раз почаще признаваться в этой ситуации и просить об очищении. И, что очень важно, вытеснять греховные мысли благочестивой информацией: Фил. 4:8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. С уважением, Максим