Question: Смогу ли я жить один в этом мире, не прелюбодействуя?
Answer: Вопрос: Я должен идти в монастырь? Я не хочу женится потому что нет работы, места где жить, да и ни как не встречу девушку, которая будет нормальной. Нормальной в плане релегиозного убеждения а не погони за богатыми женихами. Да и в душе я должен испытывать к ней чувства, а таких я не встречал. Смогу ли я жить один в этом мире, не прилюбодействуя? Андрей! Вы ничего не должны. В Библии Бог не употребляет слов "запрещаю"и подобных. А вот "предлагаю"- сколько угодно (Втор. 30:15-16). Он дает нам свободу, в то же время предупреждая, что всякий поступок неминуемо вызывает определенные последствия (Исх. 20:5-6). Бог не творил монастырей, а человека предназначил - к браку (Быт. 2). Именно Бог заметил одиночество человека и ее успешно решил эту проблему. Так что всякий, ЗАПРЕЩАЮЩИЙ жениться, грешит (1-е Тим. 4:1-3). Но выбор у человека всегда есть (1 Кор. 7). Где Вы ищете такую девушку? Извините за сравнение, но на мусорке гораздо труднее найти ценную вещь, чем в хорошем магазине. Когда хотят жену-красавицу, идут на конкурс красоты. Если умную - ищут среди студенток. Если богатую - ищут богатые семьи, и т. д. Если Вам нужна религиозная девушка, на улице или дискотеке ее искать бесполезно. Надо идти в церковь. Вы знаете церковь, где есть духовная молодежь? Есть из кого выбрать? Бог силен усмотреть Вам невесту с квартирой, например. А вот отсутствие работы - Ваша проблема. У Вас есть образование? Опыт работы? Нанимайтесь для начала, куда берут, и растите свой "капитал"Ваши руки и голова - Ваше "приданое"Пока не будет специальности, о семье думать рано. Кстати, и в монастыре пришлось бы ого-го как работать! Лентяй не нужен нигде и никому. Насчет чувств уверяю: у Бога всё происходит в свое время. Даже и не думайте о браке по расчету. Это грех с самого начала. Молитесь Богу, приобретайте специальность, а Он всё усмотрит. Если не любите - не соглашайтесь на брак хотя бы и с дочерью президента страны. Не сможете. Человек создан для отношений. Наше сердце и тело жаждет общения - и дружеского, и романтического, и интимного. Вековать одиночкой - проклятие. Идите в церковь, заводите хороших друзей, а главное - станьте другом Богу (Исх. 33:11). Открывайтесь для отношений, служите людям, и таким образом подготовитесь к браку. А там и до "операции на ребре"(Быт. 2) дело дойдет. С уважением, Максим