Question: Верить или нет - выбор за человеком. Какие определённые моменты способствовали в столь крепкой вере и избранном пути?
Answer: Андрей пишет: Здравствуйте Брат Василий Юнак. Считаю, что человек просто не может искренне поверить, чьим то словам. Некоторые веруют, потому что внушили, как правило, из-за этого люди заблуждаются в отношении к вере. В жизни человека с раннего детства происходят много вещей, как бы намекая о происхождении высшего разума. Он найдёт туда путь по тем знакам, которым Господь отмечает путь каждого в этом мире. Надо только суметь прочесть то, что написано для него. Одни и те же силы воздействуют на святого и грешника: Добро и Зло ведут борьбу за них, как и за души всех людей, сколько ни есть их на Земле. Кто из них одержит победу? - Выбор за человеком. Согласны ли вы? Благодарю Бога за таких людей как вы, разумных, стремящихся познать Слово его, и помочь другим. Если не секрет, и не слишком лично, какие определённые моменты способствовали в столь крепкой вере и избранном пути? С уважением Андрей Приветствую Вас, Брат Андрей! Я понимаю, что каждый человек рождается в мир со стремлением к Богу, которое вложено в него Творцом от самого рождения. Это подобно тому, как птицы и рыбы знают путь к месту своего рождения или зимовки без того, чтобы их кто-то этому учил или этот путь показывал. Но потом, по мере возрастания человека, он проходит фазу воспитания родителями и учителями, равно как ощущает воздействие окружающих. При этом, как Вы верно подметили, за его душу ведут борьбу и Бог и сатана. Что касается Бога, Который сильнее сатаны, Он гарантирует, что никакое искушение не будет чрезмерным для человека. То есть, абсолютно каждый имеет равные шансы на спасение. Однако все остальное зависит от сознательного выбора каждого человека: мы всегда осознанно выбираем доброе или плохое. Правда, иногда мы не желаем задумываться над этим выбором, и выбираем то, что потворствует нашему эгоизму, а это, как правило, бывает плохим выбром. Бог оставил человеку ясное Слово Божье - Библию. Но даже и без Библии человек может найти путь к Богу и к Библии через внимательное наблюдение за творением Божьим, в том числе и за собой. И конечно же, Бог направляет мысли человека туда, где тот может встретить истину - либо создает особые обстоятельства, либо посылает на встречу Своего вестника. Благо, когда мы откликаемся на такую Божью заботу о нас. Я благодарен Господу, что Он подарил мне мудрых родителей, наставивших меня на истинный путь с детства. Я благодарен Богу, что Он сохранил меня во времена тяжких испытаний и суровых искушений, так что я смог устоять в истине и различить ложь и заблуждение. Господь готов сделать и для Вас. Следуйте за Ним. Не поддавайтесь чувствам, но все контролируйте разумом. Исследуйте Библию и исполняйте всякую известную Вам волю Божью. Господь да благословит Вас! Василий Юнак