Question: верующему можно пить без алкогольное пиво?
Answer: А зачем? Главное не что яделаю, а почему я это делаю. Мотивы намного важнее самого дела. Практически, мотивы могут представить дело в прямо противоположном свете. Христианину не позволительно употреблять алкоголь по нескольким причинам, и главные из них - требование хранить здоровым тело, которое есть Храм Святого Духа (1Кор 3:17; 6:19) и требование трезвиться и бодрствовать, чтобы сатана не склонил нас ко греху в то время, когда наш разум затуманен и ослаблен алкоголем (1Пет 5:8). Но помимо этого есть и ряд других принципов, таких как наше влияние на окружающих в пользу евангелия или на воспитание в себе воздержания и аппетита: другой увидит Вас с банкой пива, и не станет приглядываться к надписи на этикетке, но сразу сделает свой вывод не только о Вас, но и о Вашем Боге. А Вы, соблазнившись безалкогольностью напитка, даже и не подумаете изменить образ жизни, компанию и пристрастия, придя ко Христу. Мы - письмо Христово этому миру (2Кор 3:3), мы народ святой, отделенный от мира - так давайте не будем уподобляться миру и подражать ему даже не смотря на наличие таких суррогатов, как безалкогольные пиво и шампанское, безникотиновые сигареты, безкофеиновый кофе и прочие попытки придать греху благопристойный вид Благословений!
Василий Юнак