Question: Почему Бог попускает серийным убийцам, маньяков совершать преступления в течении долгих лет безнаказанно, ведь Он знает, что они не остановятся и не покаются?
Answer: Здравствуйте, Люда9 Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. (2Пет. 3:9)Каждый человек имеет шанс для покаяния и это право от Всевышнего. Как люди, мы оцениваем чужие грехи: одни принимаем как "приемлемые", а другие как "достойные кары"Это не объективно. Наши чувства говорят что грешник достоин наказания - совесть и чувство вины тому косвенное подтверждение. Но у кого-то совесть сожжена грехами, а у кого-то более чувствительна - потому критерий греха должен быть однозначным. Это Закон. И по Закону каждый грешник, даже за самый малый грех, достоин смерти. И все люди - грешники, даже если и не маньяки. 23 Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)6 Если же страж видел идущий меч и не затрубил в трубу, и народ не был предостережен, - то, когда придет меч и отнимет у кого из них жизнь, сей схвачен будет за грех свой, но кровь его взыщу от руки стража. 7 И тебя, сын человеческий, Я поставил стражем дому Израилеву, и ты будешь слышать из уст Моих слово и вразумлять их от Меня. 8 Когда Я скажу беззаконнику: "беззаконник! ты смертью умрешь", а ты не будешь ничего говорить, чтобы предостеречь беззаконника от пути его, - то беззаконник тот умрет за грех свой, но кровь его взыщу от руки твоей. 9 Если же ты остерегал беззаконника от пути его, чтобы он обратился от него, но он от пути своего не обратился, - то он умирает за грех свой, а ты спас душу твою. 10 И ты, сын человеческий, скажи дому Израилеву: вы говорите так: "преступления наши и грехи наши на нас, и мы истаеваем в них: как же можем мы жить? "11 Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? (Иез. 33:6-11)Если маньяки и убийцы в наших глазах не достойны жизни, то производители и распространители наркотиков достойны? А те кто подделывают жизненно важные лекарства, что приводит к смерти пациентов? А растлители малолетних? И этот список можно расширять и расширять. Можно также вспомнить мотив многих апокалиптических фильмов, где какой-то из антигероев желает уничтожения Земли со всем человечеством - аргументируя что это человечество стало "паразитом"и недостойно жизни. В конце концов мы приходим к дилемме пророка Ионы:1 И было слово Господне к Ионе вторично:2 встань, иди в Ниневию, город великий, и проповедуй в ней, что Я повелел тебе. 3 И встал Иона и пошел в Ниневию, по слову Господню; Ниневия же была город великий у Бога, на три дня ходьбы. 4 И начал Иона ходить по городу, сколько можно пройти в один день, и проповедывал, говоря: еще сорок дней и Ниневия будет разрушена! 5 И поверили Ниневитяне Богу, и объявили пост, и оделись во вретища, от большого из них до малого. 6 Это слово дошло до царя Ниневии, и он встал с престола своего, и снял с себя царское облачение свое, и оделся во вретище, и сел на пепле, 7 и повелел провозгласить и сказать в Ниневии от имени царя и вельмож его: "чтобы ни люди, ни скот, ни волы, ни овцы ничего не ели, не ходили на пастбище и воды не пили, 8 и чтобы покрыты были вретищем люди и скот и крепко вопияли к Богу, и чтобы каждый обратился от злого пути своего и от насилия рук своих. 9 Кто знает, может быть, еще Бог умилосердится и отвратит от нас пылающий гнев Свой, и мы не погибнем"10 И увидел Бог дела их, что они обратились от злого пути своего, и пожалел Бог о бедствии, о котором сказал, что наведет на них, и не навел. (Ион. 3:1-10)1 Иона сильно огорчился этим и был раздражен. 2 И молился он Господу и сказал: о, Господи! не это ли говорил я, когда еще был в стране моей? Потому я и побежал в Фарсис, ибо знал, что Ты Бог благий и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и сожалеешь о бедствии. 3 И ныне, Господи, возьми душу мою от меня, ибо лучше мне умереть, нежели жить. 4 И сказал Господь: неужели это огорчило тебя так сильно? 5 И вышел Иона из города, и сел с восточной стороны у города, и сделал себе там кущу, и сел под нею в тени, чтобы увидеть, что будет с городом. 6 И произрастил Господь Бог растение, и оно поднялось над Ионою, чтобы над головою его была тень и чтобы избавить его от огорчения его; Иона весьма обрадовался этому растению. 7 И устроил Бог так, что на другой день при появлении зари червь подточил растение, и оно засохло. 8 Когда же взошло солнце, навел Бог знойный восточный ветер, и солнце стало палить голову Ионы, так что он изнемог и просил себе смерти, и сказал: лучше мне умереть, нежели жить. 9 И сказал Бог Ионе: неужели так сильно огорчился ты за растение? Он сказал: очень огорчился, даже до смерти. 10 Тогда сказал Господь: ты сожалеешь о растении, над которым ты не трудился и которого не растил, которое в одну ночь выросло и в одну же ночь и пропало:11 Мне ли не пожалеть Ниневии, города великого, в котором более ста двадцати тысяч человек, не умеющих отличить правой руки от левой, и множество скота? (Ион. 4:1-11)Позиция судьи одностороння. Бог хочет чтобы мы проявляли милость, каждый на своем месте. Боролись за то, чтобы маньяков и убийц было меньше. Они ведь не из пустого места появляются. Это результат воспитания, социальной среды, пережитых жизненных трагедий и т. д. Сколько детей в детских домах? Сколько детей переживают ужас в родных семьях? Сколько напитываются насилием и агрессией из СМИ и поп-культуры? Вопрос не только в том, чтобы остановить (наказать) уже сформировавшихся грешников, а в том чтобы предупредить развитие патологического образа жизни. И Бог сказал Своим детям:13 Вы - соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить ее вон на попрание людям. 14 Вы - свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы. 15 И, зажегши свечу, не ставят ее под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме. (Матф. 5:13-15)На нас лежит доля ответственности. Не только высказать упрек Богу: "Накажи их, что Ты не видишь что они не покаются. ", но и осветить этот мир и этих людей, повлиять на них ко благу. 29 Когда же народ стал сходиться во множестве, Он начал говорить: род сей лукав, он ищет знамения, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка; 30 ибо как Иона был знамением для Ниневитян, так будет и Сын Человеческий для рода сего. 31 Царица южная восстанет на суд с людьми рода сего и осудит их, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломоновой; и вот, здесь больше Соломона. 32 Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной, и вот, здесь больше Ионы. (Лук. 11:29-32)Никто не говорит, что Бог не наведет предел для беззакония. Но это будет в известное только Ему время. Как перед временем Исхода, мера беззаконий некоторых народов переполнилась и они были уничтожены Божьим судом. Кто сеет ветер, тот пожинает бурю. 16 в четвертом роде возвратятся они сюда: ибо [мера] беззаконий Аморреев доселе еще не наполнилась. (Быт. 15:16)И в конце концов - еще будет вечный Божий суд для всего мира, при Втором пришествии Христа. С уважением, Алексей