Question: Хула на Святого Духа?
Answer: Вопрос: Скажите, пожалуйста, простит ли Бог грех, если человек занимался магией, читал заговоры, где написано: Во имя Отца, и Сына, и Святого Духа? Считается ли это хулой Святого Духа? Мир вашему сердцу, Луиза! Хула на Святой Дух - это отказ покаяться во грехе так, чтобы оставить его навсегда. Если человек упорно отказывается оставить свой грех, Духу Божьему ничего больше не останется, как отойти, навсегда оставив человека жить, как он(она) хочет (Рим. 1:24)Вас сейчас обличает именно Святой Дух, помогая понять, что вы идете в навечную погибель, Он же дает вам возможность покаяния (Рим. 8:26). Примите! Встаньте перед Творцом на колени и вслух отрекитесь от греха, назвав каждый из них по имени (1Ин. 1:9)Затем тоже вслух скажите, что хотите, чтобы ваш грех был возложен на Иисуса Христа вместо того, чтобы оставаться на вас (Ис. 53:5) Примите истину о том, что Иисус на кресте умер из-за вашего греха, и что Он воскрес, дабы дать вам Новую Жизнь, где этого греха уже никогда не будет (1Кор. 15:3; Ин. 8:11)На такую молитву Бог отвечает всегда! И пожалуйста, читайте Библию! Потому что она - начало вашей свободы ото всех грехов! Будьте благословенны! Саша.