Question: Матф. 5:19 - Значит ли это, что нарушивший одну из 10 Заповедей, тоже будет в Царстве Небесном?
Answer: Дмитрий пишет: Здравствуйте! Подскажите пожалуйста в Церкви возник вопрос по Матф. 5:19 Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. Значит ли это что нарушивший одну из 10 Заповедей тоже будет в Царстве Небесном? Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Слово "малейший", которое используется в этом тексте, противопоставляется слову "великий"Здесь в оригинале стоит слово, обозначающее в сравнительной степени самое малое значение, меньше которого быть не может. Говоря о самой малой заповеди мы обращаем внимание на предыдущий, 18-й текст, говорящий о значимости самой малой буквы и самого малого акцентного знака в тексте закона. Говоря о самом малом положении в противовес великого положения в Царстве Небесном, проявляется ассоциация с другими текстами Священного Писания, которые говорят о первых и последних (Мф 19:30; 20:16). А в этом сравнении уже явно прослеживается идея о том, что последние Царства Божьего не наследуют. И это недвусмысленно упомянуто в Луки 13:28-30, где последние изгоняются из Царства Божьего. Если к этому присоединить слова Иисуса Христа: "Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его"(Мф 11:11) параллельно с Его словами, следующими непосредственно за исследуемым нами текстом: "Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное"(Мф 5:20), то становится очевидным, что эти "малейшие"не наследуют Царства Божьего. В отношении них следует понимать слово "малейший"как синоним "ничтожного"в русском юридическом языке, что буквально означает "нуль"или "пустое место", то есть "ничто"Вывод: никакой нарушитель закона Божьего там не будет. Но нигде не сказано, что Господь не прощает такого нарушения, если человек раскаивается и оставляет грех. Благословений! Василий Юнак