Question: Вы кому верите? Библии или какой-то психически больной женщине? Кто такая вообще эта Уайт?
Answer: Михаил пишет: Вы кому верите Библии или какой то психически больной женщине? Кто такая вообще эта Уайт? Вы адвентисты предсказывали что конец света будет в 1844 году, это как понимать? Вы думаете что вы умнее Бога? Он ясно сказал что никто не может знать когда придет Христос а собственно что делали ваши пророки или как Вы их там называете. Что самое интересное что возможно Уайт явился ангел, но был ли это ангел тем за кого себя выдавал? Ваша Церковь основана на обмане, и оболванивания людей. Приветствую Вас, Брат Михаил! Если Вы внимательно читаете наши ответы, то можете заметить, что за исключением вопросов, непосредственно связанных с вероучением Церкви АСД, мы нигде не ссылаемся на Елену Уайт, а только на Библию. Потому что всё вероучение АСД основывается исключительно на Библии. И нет такой доктрины у адвентистов, которая была бы основана на чем бы то ни было помимо Библии. Роль Елены Уайт именно в том и заключалась, чтобы обратить внимание адвентистов на Библию. И если Вы можете доказать обратное, мы готовы обсуждать. Насчет того, была ли она психически здорова или нет, это вопрос политический, а не научный. Опять таки, если Вы можете указать на признаки психического заболевания, то мы готовы обсуждать. Ее состояние во время видения не соответствует ни одному из симптомов психических заболеваний. Всё это достаточно документировано и изучено. В отношении того, был ли ангел в видении именно ангелом от Господа? Ответ простой и Библейский: если ее слова расходятся с Библией, то не Господь ей говорил. Давайте будем анализировать ее слова, если желаете. Приводите примеры, которые Вас волнуют. Я практически знаю все вопросы, которые Вы можете задать, потому что все они давно висят в интернете и на все эти вопросы давно представлены удовлетворительные ответы. Вот только те, кто их задают, либо не нашли ответов, либо расчитывают на невежество тех, кому эти вопросы задаются. Но мы готовы с кротостью и вниманием отнестись к Вашим вопросам и дать удовлетворительный ответ на каждый вопрос. В отношении предсказания конца света в 1844 году. Вы говорите, что это делали адвентисты. Должен напомнить Вам, что Церковь АСД возникла как организация только в 1863 году, то есть 19 лет спустя. Вам это не кажется странным? Поясню: Церковь АСД появилась в результате великого разочарования, происшедшего вследствие того, что предсказанное Миллеритами пришествие Господа в 1844 году не исполнилось. Огромное адвентское движение последователей Уильяма Миллера распалось на добрый десяток различных групп, и только одна из этих групп впоследствии сформировалась в Церковь АСД. Тем не менее, мы не отказываемся от 1844 года и считаем себя прямыми преемниками учения Уильяма Миллера. Мы считаем, что он верно указал дату, но ошибся в событии. Именно потому и потребовалось создание новой религиозной организации, которая поправила учение Уильяма Миллера. Перехожу к Вашим утверждениям из следующего письма. Вы продолжаете указывать, что адвентисты устанавливали новые даты пришествия Христа. Это невозможно по своей сущности - АСД изначально отмежевались от указания даты пришествия Господа. Но если у Вас есть какие факты, то давайте рассмотрим их. Назовите, кто и когда устанавливал эти даты, приведите соответствующие ссылки и будем их разбирать. Относительно секты. Мы никогда не называли себя сектой. Другие так называют нас, не смотря на то, что даже государственный закон признает нас Церковью. В разговорах о значении слова "секта"самое большее, что мы могли признать, что это слово в своей сущности не имеет никакого плохого значения. Для Вас это не меняет смысл? Прекрасно. В таком случае надо смотреть не на само слово, а на сущность: познакомьтесь с Церковью Адвентистов Седьмого Дня поближе, и решайте сами, верно ли то, что о нас пытаются сказать наши недруги? Ведь их слова действительно ничего не меняют в нашей сущности. И два слова о субботе. Загляните в соответствующий раздел на нашем сайте вопросов и ответов, и Вы увидите, что мы еще никого не "разорвали"за самые каверзные или самые глупые или самые сложные вопросы о субботе. Просмотрите наши ответы другим читателям, и если не найдете ответ на интересующий Вас вопрос, смело задавайте его. Благословений! Василий Юнак