Question: Как мне избавится от привычки курения?. мне очень стыдно из-за моей плохой привычки. и в первую очередь стыдно перед Богом.
Answer: Добрый день, Kate!
Вы спрашивали: "Как мне избавится от привычки курения? Я уже пробовала разные способы и меня всёра вно тянет к сигарете. посоветуйте что мне делать. мне очень стыдно из-за моей плохой привычки. и в первую очередь стыдно перед Богом. "Важно понимать, что курение - это зависимость, а не просто дефект поведения. Поэтому, чтобы избавится от зависимости - важно следовать рекомендациям: 1) Бросайте сразу, а не постепенно. Никотин - это наркотик, организм привык получать определенную дозу, и промучившись несколько дней, вы все равно выкурите свою "норму"2) Не пытайтесь передти на "легкие"сигареты, потому что вы начтете выкуривать просто большее количество сигарет, и при этом совесть будет мучить больше и больше. 3) Пить не менее 2 литров воды(!) в день, а не различных напитков. 4) Делать дыхательные упражнения - они описаны в книге Эмиля Радулеску "Прощайте, сигареты! "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/">http://www. bible. com. ua/lib/</a> 5) Примите твердое решение отказаться от этой вредной привычки; и 6) Обязательно просите у Бога силы для совершения этого поступка. Не бойтесь просить у Бога силы для отказа от курения - Он заинтересован в нашем благополучии даже больше, чем мы сами. Пусть Господь благословит вас в вашем решении!
С наилучшими пожеланиями, Лариса.