Question: Как понимать Матфея 10:34?
Answer: Цитирую текст: "Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч"Христос здесь рассеивает ошибочное мнение, которое, по-видимому, имели некоторые из учеников, что полученная ими весть выльется в одно лишь согласие. Им не следует удивляться, если их служение из дома в дом приведет к разделению. Христос есть князь мира. Это был Он, Который принес мир с неба на землю и наделил им людей. Однако когда человек примиряется с Богом, то его близкие не всегда понимают его и восстают против его верования и начинают считать его врагом. Разве мало людей отнеслись враждебно ко Христу и к Его вести? Весть Евангелия и в наши дни не всеми будет принята, и они станут врагами истинно верующих. С уважением, Александр.