Question: Почему Павел говорит так, будто Господь придет, когда они еще будут живы?
Answer: Здравствуйте Алина! В ответ на ваше письмо: "Мир Вам! Почему в первом послании фессалоникийцам 4:14-18 Павел говорит так, будто Господь придет, когда они еще будут живы? "Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами. 1 Фес. 4:14-18Первые христиане в самом начале проповеди евангелия ожидали пришествия Иисуса Христа еще при своей жизни. Господь же не сказал им точную дату да и не только один этот вопрос вызывал недопонимание. Мы люди не все понимаем сразу и правильно, потому и говорим, что Библия - Слово Божие, написаное под водительством Духа Святого, предназначена для нас как настольная книга и не для чтения, а для глубокого исследования с молитвою. Также, может быть Павел имел ввиду, что день Пришествия будет похож на обычный день нашей жизни или же он в этом письме акцентировал и раскрывал другую тему - воскресение мертвых и встреча с умершими близкими. Как бы там ни было, произошло недопонимание не только у вас сейчас, но и во времена Павла - его письмо было истолковано не верно, не так как сам Павел хотел преподнести. И потому, во втором послании он опять касается этой темы и пишет ученикам, чтобы они не ждали пришествия Христа так скоро, потому что до Пришествия должны еще произойти определенные события:Молим вас, братия, о пришествии Господа нашего Иисуса Христа и нашем собрании к Нему, не спешить колебаться умом и смущаться ни от духа, ни от слова, ни от послания, как бы нами посланного, будто уже наступает день Христов. Да не обольстит вас никто никак: ибо день тот не придет, доколе не придет прежде отступление и не откроется человек греха, сын погибели, противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога. Не помните ли, что я, еще находясь у вас, говорил вам это? И ныне вы знаете, что не допускает открыться ему в свое время. Ибо тайна беззакония уже в действии, только не совершится до тех пор, пока не будет взят от среды удерживающий теперь. И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своеготого, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. Мы же всегда должны благодарить Бога за вас, возлюбленные Господом братия, что Бог от начала, через освящение Духа и веру истине, избрал вас ко спасению, к которому и призвал вас благовествованием нашим, для достижения славы Господа нашего Иисуса Христа. Итак, братия, стойте и держите предания, которым вы научены или словом или посланием нашим. Сам же Господь наш Иисус Христос и Бог и Отец наш, возлюбивший нас и давший утешение вечное и надежду благую во благодати, да утешит ваши сердца и да утвердит вас во всяком слове и деле благом 2Фес. 2Мы же сейчас уже гораздо ближе ко дню Второго Пришествия, но еще есть некоторые неисполнившиеся пророчества, которые могут произойти очень сжато и быстро. в храме Божием сядет кто-то, кто будет выдавать себя за Бога. сделает ложное пришествие и многие будут обмануты - те кто не имеет Святого Духа. а не имеют они Его в этот важный момент потому, что раньше противились истине и сейчас не способны отличить подделку от истины. Благословений вам! Будьте готовы ко встрече с Господом! Наташа