Question: Могут ли люди называть себя святыми?
Answer: Никита пишет: "Приветствую! У меня возник вопрос, могут ли люди называть себя святыми? Я могу стремиться к святости, как этого хочет Бог, но мне кажется, я никогда не могу и не смею сказать о себе например не верующему человеку, что я святой. "Здравствуйте, Никита! Христос однажды сказал как лучше называть себя: "Так и вы, когда исполните все повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать. "(Св. Евангелие от Луки 17:10). Необязательно называть себя именно такими словами, но принцип понятен. Люди, которых мы считаем святыми, никогда не говорили так о себе. Например, апостол Павел, которого мы считаем святым, говорил о себе следующее: "Верно и всякого принятия достойно слово, что Христос Иисус пришел в мир спасти грешников, из которых я первый. "(Первое послание к Тимофею 1:15)8. а после всех явился и мне, как некоему извергу. 9. Ибо я наименьший из Апостолов, и недостоин называться Апостолом, потому что гнал церковь Божию. 10. Но благодатию Божиею есмь то, что есмь; и благодать Его во мне не была тщетна, но я более всех их потрудился: не я, впрочем, а благодать Божия, которая со мною. (Первое послание к Коринфянам 15:8-10)Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий