Question: Мой пятнадцатилетний сын меня обманывает. Стоит ли нам отстаивать субботу в школе?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Мой пятнадцатилетний сын меня обманывает. Он делает то, что ему хочется, не смотря на то, что этого делать нельзя и не признается даже когда я раскрываю его ложь. Я признаю, что не смогла дать ему настоящее христианское воспитание, я виновата сама, так как пять лет назад меня исключили из церкви. Но я вернулась и активно занимаюсь служением. Он покуривает. Стоит ли нам отстаивать субботу в школе? Сейчас он не посещает по субботам занятий"Мир вам, сестра Татьяна! То, что я сейчас напишу вам, вы сама должны проверить в своих молитвенных разговорах со Христом. Дело в том, что я человек, а значит, могу ошибаться. Тем более, что я не знаю всю вашу ситуацию и буду говорить только исходя из того, что вижу в вашем маленьком письме. Это очень хорошо, что вы признаёте именно свою вину в том, что сейчас происходит с вашим сыном, потому что именно родители в подавляющему большинстве случаев ответственны за то неправильное, что происходит с их детьми. Однако Бог, которому мы с вами пытаемся служить, всесилен, Он в состоянии исправлять наши ошибки и направлять наши действия. если мы всем своим существом полагаемся на Него. Из вашего маленького письма я вижу, что вы, возможно, всё ещё стоите на неправильном пути. Хотя вы вернулись в церковь (это само по себе очень хорошо!), вы, возможно, всё ещё не пришли ко Христу Иисусу. Понимаете, Татьяна, церковь - это не Христос. Церковь - это собрание верующих во Христа, как своего Спасителя. А Христос - это Личность, Тот, Кто был распят и воскрес. Вот именно к Нему вы должны придти и с Ним оставаться, если желаете спасения и для себя, и для ваших родных. Как мне кажется, ваше "активно занимаюсь служением"вполне может оказаться попыткой самоспасения, попыткой таким образом оправдаться перед Богом за те 5 лет вашего блуждания на стороне. некоей попыткой замолить свои прошлые грехи. Однако вам ничего не надо замаливать, потому что Иисус уже простил вас. И Он же привёл вас обратно в собрание Его учеников. Дорогая сестра, встаньте на колени перед Богом Вседержителем, и попросите Его показать вам МОТИВЫ вашего сегодняшнего служения в общине. И продолжайте вставать на колени в этой молитве до тех пор, пока не увидите чётко: либо это самоспасение и замаливание прошлого, либо это всепоглощающая благодарная любовь ко Христу. Если в ваших "служениях"нет той самой всепоглощающей благодарной любви к Господу, то лично я хочу посоветовать вам оставить эти служения, потому что такое служение пустое и не принесёт спасительной пользы ни вам, ни вашим родным во Христе (1Кор. 13), но как бы ни принесло вреда, потому что если готовить пищу грязными руками, то пища может оказаться очень нездоровой, а наши попытки служить Богу грязными сердцами, в которых нет любви к Нему, - это приготовление грязной пищи для других людей. Я так же хочу напомнить вам о словах Иисуса, которые Он произнёс в адрес суетящейся над угощением Марфы: "В продолжение пути их пришел Он в одно селение; здесь женщина, именем Марфа, приняла Его в дом свой; у нее была сестра, именем Мария, которая села у ног Иисуса и слушала слово Его. Марфа же заботилась о большом угощении и, подойдя, сказала: Господи! или Тебе нужды нет, что сестра моя одну меня оставила служить? скажи ей, чтобы помогла мне. Иисус же сказал ей в ответ: Марфа! Марфа! ты заботишься и суетишься о многом, а одно только нужно; Мария же избрала благую часть, которая не отнимется у нее"(Лук. 10:38-42). Очень прошу вас, сестра, поразмышляйте об этой истории, не о вас ли она? Не в том ли смысл вашего возвращения в церковь, чтобы вам взять Библию и книги Духа пророчества и начать день за днём тщательно штудировать их в желании как можно лучше знать Того, Кто привёл вас в церковь, не в том ли смысл вашего возвращения в церковь, чтобы внимательно слушать проповеди, пытаясь вынести для себя важные истины для размышления, и чтобы ежедневно постепенно изучать уроки субботней школы, наполняясь мудростью, учась рассуждать правильно и смиренно? Не в том ли смысл вашего возвращения, чтобы вы смогли, наконец, понять, что суббота - это благословение для человека, что вы уверовали в Господина субботнего дня, Который обладает силой творить миры и менять сердца человеческие. а значит, может изменить сердце вашего сына. Понимаете, сестра, вам не надо оправдываться перед Богом, вы всё равно никогда не сможете оправдаться. "потому что не оправдается пред Тобой ни один из живущих"(Пс. 142:2). "потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть"(Рим. 3:20)Вам, как и всем нам, жизненно необходимо установить настоящие отношения с Иисусом, потому что только Он может дать вам мудрость, уверенность, упорство в борьбе за вашего сына. Этого вам не сможет дать ни церковь, ни я, никто другой, но только Иисус. Стоит ли отстаивать субботу в школе? ДА! Но только в том случае, если вы сама всем сердцем, каждым своим дыханием, а не только внешними делами в церковной организации, служите Господину субботнего дня и искренне считаете этот день не тяжёлой ношей, а благословением для вас и вашей семьи, если вы ежедневно, в ваших утренних молитвах позволяете Христу вести вас в отношениях с вашим сыном и подталкивать вас к мудрым, наполненным терпения и любви разговорам с ним, в которых вы сможете открывать ему спасительную правду. но что ещё важнее, если вы будете позволять Христу менять ваши, Татьяна, приоритеты, ваши взгляды на жизнь, на людей, на события, выстраивая их вровень с тем, как живёт Сам Иисус. тогда ваш сын, видя в вас, в вашей жизни свет Христа, однажды обязательно и сам поклонится Создателю и Спасителю. Да поможет вам Бог неба и земли, Саша.