Question: Свою десятину я должна в любом случае отдать в любую церковь?
Answer: Елена спрашивает: "В моем городе нет церкви АСД. Свою десятину я должна в любом случае отдать в любую церковь, например католическую или же могу на нее купить Библии и подарить людям? "Уважаемая Елена, Формулировка несколько расплывчата - "в любом случае отдать в любую церковь"Десятина приносится только Божьим священникам, для выполнения Божьего дела. 1 Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей, 2 которому и десятину отделил Авраам от всего, - во-первых, по знаменованию [имени] царь правды, а потом и царь Салима, то есть царь мира, 3 без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда. (Евр. 7:1-3)Потому все-таки есть существенная разница в какую Церковь принести. Потому что поклоняться идолам (изображениям и статуям) и поклоняться только одному Богу - серьезные отличия. Если же говорить о проблеме географической принадлежности, то в наш прогрессивный XXI век можно воспользоваться банковским переводом и отправить средства в тот регион, где церковь нуждается в наибольшей материальной поддержке - например, в Африке или в странах, где на христианство оказывается наибольшее давление - для расширения возможностей проповеди Евангелия. Например, найти координаты тех общин можно через Интернет. Если Вы решите только покупать и дарить Библии, то в конце концов это станет формальностью - "есть десятина на 20 Библий, нужно срочно эти 20 Библий кому-то пристроить"Если видите необходимость дарить Библии и вычитать из десятины - это Ваш выбор, но не стоит из этого делать для себя догму чтобы не было превращения в пустой ритуал. Благословений, Виктор