Question: Узнала, что мой парень, с которым у нас интимные отношения, верующий. Мне стыдно за себя.
Answer: Вопрос: Мой молодой человек не хочет рассказывать мне о своей вере, но вышло так, что я узнала. У нас были интимные отношения. Он не догадывается о том, что я знаю. Прелюбодеяние-грех. Мне стыдно-кем я выгляжу в его глазах? Стоит ли поговорить с ним на эту тему, или лучше прекратить отношения? Анна! Ваша ситуация напоминает мне <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/306131">вопрос, на который я отвечал в конце октября</a>. Там молодой человек пытался "прикрыться"верой своей девушки, хотя по ее поведению нельзя было разглядеть никакой разницы с т. н. "неверующими"людьми (Рим. 2:28-29). Итак, Вас, похоже, всё устраивает в Ваших отношениях, кроме одного - смущает вера Вашего парня, мол, с верующим как-то неудобно спать до свадьбы - кем он меня будет считать? А теперь послушайте, как всё выглядит с библейской позиции. Ваш парень не отличается от "неверующего"С точки зрения Библии, фактически НЕВЕРУЮЩИХ людей нет. Кто не верит ни во что, не может жить. Такой человек либо сходит с ума, либо кончает жизнь самоубийством. Разница в том, во что / в кого мы верим. Библия различает веру в истинного Бога, сотворившего небо и землю, и веру во всё остальное. Второй тип веры является идолопоклонничеством - верой в идеал, избранный для поклонения самим человеком, верой во всё то, что не Бог (Исх. 20). Если же я претендую, что верю в истинного Бога, моя жизнь должна говорить об этом. Человек женатый ДОЛЖЕН жить иначе, чем холостой. И дело не только в кольце на пальце, а в другом поведении. Честный должен отличаться от нечестного. Взрослый должен отличаться от ребенка. Негр - от эскимоса. И так далее. Если этого отличия нет, мы начинаем сомневаться - а тот ли он, за кого себя выдает? Далее, настырно умалчивать свою веру нехорошо. Истинная вера спасает (2Тим. 3:15). Если я утаиваю это знание, то лишаю людей возможности спастись. Это вызывает гнев Божий (Матф. 10:32-33), потому что Бог хочет спасти ВСЕХ людей (1Тим. 2:3-4). Вы случайно узнаёте, что Ваш парень верующий, и обращаетесь к третьему лицу за советом, как быть, ибо вы вместе согрешаете. "Это было бы смешно, если б не было так грустно"Мне кажется, <a href="http://www. asd. in. ua/archives/72">верующий человек в ответ на чужое предложение согрешить должен был ответить, что прелюбодеяние - грех</a> (Быт. 39:7-9). Какой же он верующий? Вы не считаете себя религиозной фанатичкой, но и то Вам понятно, что ваше поведение не соответствует христианской морали. Вот в чём я вижу главную проблему - в искаженном образе верующего человека в Вашем парне. Беда, что "верить"для многих людей ничего не стоит, ничего не значит для их образа жизни. Утешает хотя бы то, что он хотя бы не опускается до цинизма. См. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/305595">пример ханжи, который, сожительствуя с девушкой, еще и осуждал ее поведение</a>. Хотя, по идее, должен быть для нее примером святой жизни. ЧТО ДЕЛАТЬ? Не думаю, что этот горе-верующий не понимает, что делает. Я сам был в похожем положении в свое время. Даже принял крещение вместе с родителями (тогда был в старших классах школы). Но личных отношений с Богом у меня не было. И мое членство в церкви само по себе ничего не давало для моей жизни. Потому что праведность приходит от Бога, а не от посещения богослужений. Можно посидеть в ресторане целый день, и при этом остаться голодным. Можно зайти в баню, но не помыться. Можно войти в магазин, но ничего не купить. В то время я начал курить, выпивал на вечеринках и занимался жестким петтингом с "неверующей"девушкой. Похоже? Так было до моего обращения - встречи с живым Богом. Думаю, Вам с ним нужно поговорить. Если вы просто расстанетесь, он, возможно, не сделает выводов. Лучше всего для Вас - разобраться, кто такой Бог. Поверьте, у Него нет и намека на лицемерие. Он всегда называет добро и зло своими именами. Он очень честен. Он умеет любить, а не красть Ваши ласки, не утруждая себя обязательствами. Для Вашего спасения Он умер на кресте. Он написал лично Вам Свое любовное послание - Библию. Там сказано: Иер. 31:3 любовью вечною Я возлюбил тебя. Слышите? ВЕЧНОЮ! Поговорите со своим парнем. Может быть, вам стоит (вместе? не знаю) сходить в церковь. Расспросите о его вере. Может, он сам столкнулся с лицемерием церковных людей. Может, его воспитывали <a href="http://kusakin. squarespace. com/main/2009/9/10/495995643647. html">фанатики</a>. Всё бывает. Выход один - вызвать Бога на серьезный разговор и дать Ему возможность оправдаться. Выслушать правду из первых уст. Иисус не боялся плохо выглядеть в глазах религиозных ханжей (Лук. 6:26). И Вы не бойтесь. Прелюбодействовать грех, но больший грех - делать вид респектабельных людей, будучи нашпигованным грехом (Матф. 23:27). Идите с покаянием к Богу. Ищите Его. И если Ваш парень тоже захочет Его искать - ищите вместе. Если на основании честности и чистоты захочет строить с Вами отношения - будьте вместе (и никакого секса до свадьбы), создавайте христианскую семью и служите истинному Богу. У Вас есть важные качества - искренность, честность и решительность. Они очень нужны в церкви сегодня. Ищите правду, и найдете ее (Мф. 5:6). С уважением, Максим