Question: Что значит Старообряды? Какова разница с православными? Вы православный или Старо обряд?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! В Библии написано о том, что в церкви время от времени появляются лжеучителя и лжепророки. Это было и до Иисуса Христа, и в Его время, и во времена апостолов. Это существует и сегодня. Библия постоянно предупреждает нас, что только через тщательное исследование Слова Божьего мы можем не впасть в заблуждение. Те лжеучителя, которые существовали в христианской церкви во времена апостолов, и против которых писали апостолы в Библии, после смерти апостолов особенно активно проявили себя в церкви, увлекая своим лжеучением многих. В результате христианская церковь стала разделяться на части. Появились католики и православные, старообрядцы и жидовствующие, протестанты и ортодоксы, евангелические христиане и харизматы. У кого же истина? Естественно, каждый будет утверждать, что истина у него, а все остальные заблуждаются. Между прочим, я делаю то же самое. Почему? Да потому что, во-первых, истинной церковью может быть либо только одна, либо ни одной (но Бог не допустит, чтобы истина полностью потерялась). А во-вторых, было бы неразумно, найдя истинную церковь, оставаться в ложной и только говорить, что истина не у нас, а вон там. Я нашел ту церковь, которую считаю истинной, и открыто говорю об этом. Православные считают, что они "правильно славят"Бога. В один момент в среде русской православной церкви появились новые учителя, которые стали учить чему-то новому. Я не знаю всех тонкостей, но в том числе они по-другому крестное знамение налагают. Кто-то согласился с этими учителями, а кто-то не пожелал. Потому церковь раскололась на тех, кто принял новое учение, и на тех, кто придерживался "старых обрядов"Были ли эти новые учителя реформаторами или лжеучителями, я не знаю. Дело в том, что крестное знамение и другие обряды, существующие как в православии, так и в старообрядчестве, не имеют никакого основания в Библии. Потому наша церковь отвергла все эти дополнения. Мы придерживаемся исключительно того, что описано в Библии. Для нас Библия и только Библия является наивысшим авторитетом нашей веры. Потому, я не являюсь ни православным, ни старообрядцем. Церковь, к которой я принадлежу, носит имя Адвентисты Седьмого Дня. Я проверял учения многих христианских церквей, и пришел к выводу, что именно адвентистская церковь проповедует полную библейскую истину. Я знаю, что многие не согласятся со мной, но каждый имеет право на свое мнение. Более того, на Божьем суде никто не сможет ссылаться на веру другого. Каждый ответит за себя. Потому, исследуйте внимательно Писание и учения церквей, и изберите ту церковь, в истинности которой Вы убедитесь лично, сравнив ее учение с Библией. Благословений! Василий ЮнакДополняет Алексей Опарин:Андрей, здравствуйте! О старообрядцах Вы можете прочитать в книге <a href="http://nauka. bible. com. ua/mankurt/index. htm">Манкурты 21 века</a>, в главе Таежные староверы мегаполиса, размещенной на сайте Библия и наука. Алексей