Question: Имеете ли вы веские, бесспорные аргументы, а лучше факты, считать Е. Уайт Божьим вестником?
Answer: Мир вам!
Для меня главным и беспорным аргументом того, что Уайт являлась одним из вестников Божиих, стало то, что её труды: 1) ни в чём не противоречат Писанию; 2) постоянно зовут к покаянию, напрявляя наш взор к Голгофскому Кресту, и к возрождению силою Бога; 3) никогда не были средством к зарабатыванию славы; 4) написаны женщиной, которая в детсве получила тяжелейшую травму и смогла окончить всего несколько классов, но при этом полны красоты и мудрости; 5) сосредоточены на Иисусе Христе, как Единственной надежде нашего спасения; 6) направляют наш взор к Библии, зовут ко всё более тщательному изучению написанного в ней; 7) пронизаны такой удивительной любовью ко Христу и таким бесконечным почтением к Творцу, какие невозможно подделать При этом я точно знаю, что Бог не отнимал у своих детей дары Святого Духа, в частности, дар пророчества. Значит, должны быть среди человечества люди с даром, подобным дару Иссайи, Иеремии, Осии, Иоанна. Зачем? А зачем появлялись в народе пророки в ВЗаветные времена? Ответ всегда один - чтобы вернуть народ на прямой путь, другими словами, чтобы указать народу, что он уж очень начал грешить и многое делает неправильно и предупредить, что ничего хорошего за этим не последует и указать на те же самые предупреждения, которые были даны и раньше. Внутри этих пророчеств всегда были указания на то, что Бог - наш Спаситель, что грех – это смерть, что надо покаяться, что Христос придёт первый и второй раз и надо быть готовым к Его Пришествию. Но главное в работе пророка всегда было и есть - обличение греха. Точнее Бог через Своего пророка снова и снова обличает грехи Своего народа. Пророк не является учителем или наставником, он ПРОСТО говорит то, что Бог сказал ему передать народу. Множество трудов Уйт было направлено именно на обличение греха (в отличие от «трудов» тез пророков, которые «сами побежали», см. Иезекиль 23), с указанием на то, ГДЕ искать силу к преодолению греха и обретению праведной жизни. Да поможет вам Господь Иисус Христос отказаться от любого человеческого мнения об Уайт, но взять в руки хотя бы одну из её книг и прочитать от корки до корки, сравнивая с тем, что говорит Библия. Это единственный путь увидеть: была ли Уайт вестником Божиим С уважением, Саша