Question: Меня мучает вопрос, можно ли целоваться до свадьбы?
Answer: Мир вам, Саша! Бог учит нас духовной чистоте. В процессе общения до свадьбы, люди только узнают друг друга и присматриваются. Они выбирают. В это время пары могут меняться, а после заключения брачного завета двое уже одно. В поцелуе двое стремятся стать едиными. Иначе получается странная ситуация, целуются с одними, с другими, с третьими. - так с кем единство должно остаться на всю жизнь? Поцелуй также явлется шагом к еще более интимным отношениям. Этот механизм лучше притормозить, если хотите иметь благословенный Богом брак. Благословений, Виктор