Question: Моя свекровь постоянно доводит меня.
Answer: Юлия спрашивает:"Моя свекровь постоянно доводит меня. Она не упускает ни одной возможности съязвить мне или очень сильно меня обидеть. И ещё она настраивает против меня моего мужа. После каждого разговора с ней мне очень тяжело, я себя плохо чувствую, как будто она забирает у меня всю энергию. А когда я рассказываю об этом своему мужу, он не верит. Мне очень тяжело. Скажите как правильно вести себя с ней, ведь поступать так же, как она не по-божески, а так хочется иногда, сдерживаться нет сил. "Мир вам, Юлия! Понимаю, что в данной ситуации сложно себя сдерживать. Библейский принцип гласит: "Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. "(Быт. 2:24)Здесь важен порядок - сначала оставить, а потом уже прилепляться. Постарайтесь решить вопрос с отдельным жильем - не обязательно собственным, но хотя-бы арендованным. Ведь потом будут дети - как они будут чувствовать эту атмосферу и скажется на их складывающемся представлении о жизни и нормальной семье. А то, что муж не верит - вполне резонно - т. к. она свекровь, его мама. Он не может вас понять, пока сам не поживет с тещей. Это, конечно, шутка - но суть вполне прозрачна. Молитесь о свекрови и муже, а также старайтесь решить вопросы с отдельным жильем. В данном вопросе особо необходима Божья мудрость и ваши конкретные действия, т. к. много семей десятки лет остаются несчастными в аналогичной ситуации, только ведя разговоры о том, как бы им хотелось жить самим! Благословений, Виктор