Question: Знакомства через интернет
Answer: Вика спрашивает: Добрый день или вечер! Я дружу с парнем познакомились через интеренет, еще не встречались. Наши отношения начали быть уже не дружескими и теперь меня интересует Божья воля. Мне он очень нравится. У него хороший характер и самое главное - он сильно любит Бога! ! ! ! Это для меня очень важно! Но есть но. Мы далеко друг от друка и ходим в разные церкви. Я не смогу перейти в его церкву, потому что с некоторыми учениями я не согласна. Как вы думаете если у меня есть но, то это может быть ответ на то, что это не Божья воля? Надеюсь вы меня поймете! ! ! Очень вам благодарна! ! ! ! ! !
Уважаемая Вика!
До встречи не рекомендую спешить с выводами. Славный парень из виртуала может оказаться кем угодно :(Названные Вами негативные факторы я оцениваю довольно серьезно. Насколько далеко Вы живете друг от друга? Чем дальше, тем больше нужно встреч и дольший период свиданий. С разными церквями еще серьезней. Бог осуждает браки с людьми, верующими в другую истину, кроме библейской. Сто раз подумайте, чего это может Вам стоить. На карту поставлена Ваша вечная участь. Скорее все, Вы ожидали такой ответ, хоть согласиться с ним крайне трудно. Очень даже Вас понимаю. Благословений, Максим