Question: Как разговаривать с такими людьми, которые не хотят искать истину и менять мировоззрение?
Answer: Сергей спрашивает: "Мир вам! У меня есть неверующие друзья. Я не могу равнодушно относиться к их неправильному образу жизни и мировоззрению. Когда я пытаюсь их убедить в чем-то, они не слушают или смеются. Они не могут допустить даже возможности существования вечности и Бога. Как разговаривать с такими людьми, которые не хотят искать истину? Даже, возможно, чувствуя ее в глубине своего сердца, но всячески отвергая. С одной стороны и руки опускаются, с другой - не могу забить на это. Как мне быть? Спасибо! "Мир Вам, Сергей! Апостол Павел давал такой совет Тимофею:1 Итак заклинаю тебя пред Богом и Господом нашим Иисусом Христом, Который будет судить живых и мертвых в явление Его и Царствие Его:2 проповедуй слово, настой во время и не во время, обличай, запрещай, увещевай со всяким долготерпением и назиданием. 3 Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; 4 и от истины отвратят слух и обратятся к басням. 5 Но ты будь бдителен во всем, переноси скорби, совершай дело благовестника, исполняй служение твое. (2Тим. 4:1-5)Несмотря на то, что люди упорствуют во грехе - нужно продолжат нести им Слово Божье. Смирение и терпение нужны, чтобы через время кто-то покаялся. Знаю много таких случаев, когда из компании друзей один приходил к Богу, молился, говорил и через несколько лет другие тоже начинали переосмыслять свой путь. Любой "нечестивец"в глубине сердца ждет любви, уважения, доброты. Как Иисус относился к грешникам, так и нам нужно относиться ко всем людям. Тогда Святой Дух будет касаться их сердец. Молитесь особо о людях, с кем приходится говорить:3 Молитесь также и о нас, чтобы Бог отверз нам дверь для слова, возвещать тайну Христову, за которую я и в узах, (Кол. 4:3)1 Итак молитесь за нас, братия, чтобы слово Господне распространялось и прославлялось, как и у вас, (2Фесс. 3:1)12 И воззовете ко Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; 13 и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим. 14 И буду Я найден вами, говорит Господь, и возвращу вас из плена и соберу вас из всех народов и из всех мест, куда Я изгнал вас, говорит Господь, и возвращу вас в то место, откуда переселил вас. (Иер. 29:12-14)Благословений, Виктор