Question: С точки зрения Библии о книге "Эниология"
Answer: 3. 24. Игорь (legalhelp@? ? ? ru) пишет: "направляю Вам главу из книги "Эниология", которая называется "Прочтем Библию с карандашом в руке"Считаю, что Ваш комментарий (предметный, а не "отмашка"- мракобесие, мол) был бы очень полезным. "Дорогой Брат Игорь, в нашей рассылке мы изучаем Библию, а не книги, написанные о Библии различными людьми, а особенно оккультистами. К сожалению, по многим причинам я не имею возможности комментировать чьи-то воззрения, впрочем я и не обещал этого никому. Это уже не первая просьба подобного рода, но до сих пор я отвечал индивидуально, а сейчас хочу ответить через рассылку. Подобные просьбы я буду в дальнейшем игнорировать, разве что они действительно будут иметь непосредственное отношение к нашему спасению, а не к погибели, как в данном случае. Эниология - это оккультизм, это хуже чем просто мракобесие. И тот факт, что автор этой книги пытается найти обоснование своим оккультным верованиям в той Книге, которая открыто запрещает астрологию, гадания, предсказания и прочий мистицизм, говорит только о том, что он пытается отвратить читателя от истины и от христианства. Я не рекомендую вам читать подобную литературу, а тем более ввязываться в какие-либо споры, аргументы или полемики (в том числе и комментирования) относительно подобных публикаций или высказываний. Иначе с вами произойдет то же, что и с Евой, когда она попыталась поправить змея в передаче Божьего повеления. Ее попытка поправить заведомо искаженную и извращенную фразу привела ее к падению. То же случится со всяким, ко попытается поправлять то, что "шито белыми нитками", являясь чистой воды оккультизмом. Достаточно только заметить лежащие на поверхности несколько оккультных терминов и неприкрытое желание автора оспорить правдивость тех или иных высказываний Библии, чтобы иметь полное право выбросить эту книгу и больше не прикасаться к ней, что я и делаю.