Question: Мне 15, хочу стать добрым, но испытываю запретное желание. Как от него избавится?
Answer: Мир вам, Александр! Желание само по себе не является грехом. Грехом оно станет, если вы будете на нем постоянно концентрироваться. Как сказал Мартин Лютер о своей духовной борьбе в своих мыслях: "Мы не можем запретить птицам летать над нашей головой, но можем запретить им вить гнезда на нашей голове"Так и с желаниями. Перед тем как Каин убил своего брата Авеля, в его мыслях происходила внутренняя борьба. "Каин сильно огорчился, и поникло лице его. И сказал Господь Каину: почему ты огорчился? и отчего поникло лице твое? если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним. "(Быт. 4:5-7)Иными словами, Бог сказал Каину - "господствуй над желаниями, не позволяй желаниям господствовать над тобой"Помните что человек сам по себе не склонен жить праведно. Чтобы стать добрым необходимо получать силу от Бога и через Его Слово: "Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. "(Рим. 10:17)Благословений, Виктор