Question: Как быть, если не помнишь, исповедовал старый грех или нет?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Существует разное отношение к исповеданию греха. Некоторые считают, что его нужно вспомнить, произнести, раскаяться и забыть. Библия же открывает истинную суть исповедания:Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. 1Ин. 1:8. Простое признание и даже переживание о содеянном грехе не является истинным исповеданием, т. к. цель его - очищение от греха. Это означает, что Иисус с радостью принимает раскаявшегося человека:7 Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии. 10 Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся. Лк. 15. А затем очищает от всякой неправды. Очищение предполагает не только прощение прошлых грехов, но и то, что Бог дает новое сердце, способное жить праведной жизнью благодаря тому, что теперь Господь живет в нем:Отвергните от себя все грехи ваши, которыми согрешали вы, и сотворите себе новое сердце и новый дух; и зачем вам умирать, дом Израилев? Ис. 18:31. Т. к. Бог дал нам свободу и уважает суверенитет каждого, Он может дать нам новое сердце с нашего согласия. Происходит это во время личных встреч с Богом: молитва, чтение или слушание Слова Божьего, общение с верующими, проповедование другим, служение нуждам людей. Если вы забыли, исповедовали ли вы грех или нет, не волнуйтесь. Самое главное, продолжаете ли вы его совершать или желать. Если вы с Иисусом преодолеваете это искушение, то значит исповедание и покаяние совершилось! Слава за это нашему Господу! С уважением, Руслан.