Question: Можно ли христианке быть судьей?
Answer: Ирина спрашивает: День добрый! Можно ли христианке быть судьей? Тревога у меня и требовательность к себе- Смогу ли я все учесть, всех выслушать и понять, не обидеть никого незаконно, восстановить меж спорящими мир и привести взаимно их к согласию, хватит ли сил и терпения у меня? Разрешит ли, Благословит ли меня БОГ решать такие гражданские дела? Приветствую Вас, Сестра Ирина! А кому же еще, если не христианке, быть судьей? Только оставайтесь с Богом во всех обстоятельствах. Мудрости Вам и благословений! Василий Юнак