Question: Что означают череп и кости на православном кресте? Это как-то связано с местом распятия?
Answer: Здравствуйте, АлександрЧеткого определения я не нашел. Вполне возможно, что это - наследие какого-либо языческого обряда или изображения. С трудом, но можно предположить, что череп - метафора слова "Голгофа"(что значит "лоб"или "череп"). Еще есть мнение, что череп и кости в основании изображают могилу Адама, потому что по преданию она там же. Хотя с другой стороны, уже другое предание говорит, что Адам похоронен в пещере Махпела. С уважением, Игорь