Question: Как понимать слова Иоанна: Всякая неправда есть грех, но есть грех не к смерти?
Answer: Мир вам, Олег! Самый, на мой взгляд, яркий отрывок, объясняющий смысл слова НЕПРАВДА, находится в 2Тим. 2:18-19Таковы Именей и Филит, которые отступили от истины, говоря, что воскресение уже было, и разрушают в некоторых веру. Но твердое основание Божие стоит, имея печать сию: "познал Господь Своих"; и: "да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа"Конфликт на лицо, не так ли? Некие Именей и Филит начали распространять среди уверовавших доктрину о том, что воскресение умерших уже состоялось. Апостол Павел говорит о них, как об отступивших от истины, а для остальных верующих цитирует из Писания слова о том, что всякий человек, принявший имя Господа, должен перестать исповедовать неправду о Господе и Его путях. Еще один яркий отрывок на эту тему находится Деяниях, глава 8. Там рассказано о некоем волхве Симоне, который совершал чудеса и тем самым изумлял людей. Потом Симон оказался в числе уверовавших в Иисуса, принял крещение и уже сам изумлялся тому, какие чудеса и знамения творили апостолы. Более же всего его изумило то, что когда апостолы возложили руки на уверовавших, люди испытали сошествие Святого Духа. И дальше сказано, что Симон принес апостолам деньги, попытавшись купить то, что могли делать апостолы: «дайте и мне власть сию, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Духа Святаго». На это апостол Петр сказал ему: «покайся в сем грехе твоем, и молись Богу: может быть, опустится тебе помысел сердца твоего; ибо вижу тебя исполненного горькой желчи и в узах неправды». Симон, хотя и уверовал в то, что Иисус – Христос, явно не понимал Бога, Его путь и предназначение небесных даров, он находился в «узах неправды», а посему его сердце все еще оставалось завистливым и сребролюбивым. Симон должен был покаяться и принять истину о Боге, чтобы оставаться свободным от греха. Еще один яркий пример того, что такое неправда, находим в 2Петр. 2:13-19, где сказано об уверовавших людях, которые продолжают жить на широкую ногу в удовольствиях и повседневной роскоши и даже утверждают, что так и должно быть. Они получат возмездие за беззаконие (здесь стоит слово НЕПРАВДУ), ибо они полагают удовольствие во вседневной роскоши; срамники и осквернители, они наслаждаются обманами своими, пиршествуя с вами. Слово НЕПРАВДА обозначает все то неправильное о Боге, что находится в наших умах и сердцах. Если я неправильно понимаю Бога, я однажды неминуемо соскользну в какой-либо грех и даже начну распространять ереси, ведь надо же как-то оправдать себя грешащего. И чем больше я буду придаваться неправде о Боге и предусмотренном Им пути спасения, тем ближе буду стоять к тому, что сказано в Рим. 2:8 и Рим. 1:18. тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев. открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Другими словами, если человек откажется откликаться на голос Бога и будет упорствовать в НЕПРАВДЕ, подпитывающей его грех, то он однажды обязательно совершит непростительный грех, т. е. полностью закроется от обличающего и направляющего голоса Святого Духа, Который, кстати, как раз и работает над тем, чтобы очистить нас от всякой неправды. Поэтому Иоанн пишет:Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти (*т. е. этот человек еще не познал силу Бога и не точно знает путь спасения от греха), то пусть молится, и Бог даст ему жизнь, согрешающему не к смерти. Есть грех к смерти (это когда человек уже знает и силу Бога, и свободу от греха, но по собственному выбору продолжает оставаться в беззаконии): не о том говорю, чтобы он молился. Всякая неправда есть грех; но есть грех не к смерти. Неправильное понимание о Боге – это, конечно, грех, потому что ведь мы – Его творение, и как же творению не знать Бога? Но все же грех незнания еще может быть очищен, когда человек узнал и понял, в чем и как был неправ. О грехах «незнания» и о том, как с ними поступать, четко сказано в ТОРЕ и пророках (Лев. 5:17; Чис. 15:22), но вот грех «высоко поднятой, дерзкой руки» по Закону должен был наказываться только смертью (Числ. 15:30; Втор. 17:12-13). Когда человек закрылся в своем упорстве и нежелании покоряться истине, ему уже невозможно ничем помочь. Интересно об этом пишет Павел в Рим. 6:13. НЕПРАВДА о Боге, застрявшая в моей голове, всегда будет рождать какой-нибудь грех против Бога. Всегда. Если я, получая от Бога сведения об истине, продолжаю упорствовать в НЕПРАВДЕ, я буду продолжать отдавать все члены своего тела в орудия греху, если же я покорюсь истине о Боге, то члены моего тела будут отданы Богу в орудия праведности, потому что Бог будет вести меня путем покаяния и очищения от каждой миллиграмма НЕПРАВДЫ о Нем (1Ин. 1:9). Я, пожалуй, заострю ваше внимание на этом важном пункте: рассуждая на тему освобождения от греха, мы должны всегда помнить, что каждый из нас во многом очень неправильно понимает Бога, особенно когда мы делаем только первые робкие шаги по направлению к Нему. Мы даже представить себе не можем, сколько грязной лжи о Боге носим с своих сердцах и умах! Именно она тащит нас ко греху, перекрывая нам возможность быть свободными от порно, курения, алкоголя, раздражения, глупости, разрушительных решений, депрессии и пр. безобразий. Все мы, когда встречаемся со Спасителем и позволяем Ему вести нас, начинаем освобождаться от этой неправды и поэтому меняться. Вот если мы продолжаем оставаться в процессе этого освобождения, тогда наши неправильные представления о Боге продолжает оставаться только неправдами и к нам применимо то, что сказано в Евр. 8:10-12Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом. И не будет учить каждый ближнего своего и каждый брата своего, говоря: познай Господа; потому что все, от малого до большого, будут знать Меня, потому что Я буду милостив к неправдам их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более. Но если мы не позволим Богу начать записывать Его законы на наших сердцах, мы не сможем освободиться от неправды, и она затянет нас туда, где мы будем беспробудно грешить и даже выдумывать теории, оправдывающие наши грехи. И тогда к нам применится то, что написано в 2Фесс. 2:12. да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. Слова Библии, о которых вы задали вопрос, взяты из Первого Послания Иоанна. Помните ли вы, как оно начинается? В первых же словах Иоанн говорит, что он собирается открывать людям ПРАВДУ, сказать о том, что он реально видел, слышал, ощущал руками, постиг, он собирается говорить о ПРАВДЕ, которая, если ее принять, освободит человека от всякой НЕПРАВДЫ, а значит, и от греха. Поэтому он и заканчивает свое послание словами о том, чтобы уверовавшие молились обо всех, кто все еще находится в оковах НЕПРАВДЫ, чтобы они смогли освободиться от греха, который совершают. С уважением, Саша.