Question: На каком основании вы считаете Свидетелей Иеговы нехристианами?
Answer: Доброго вам времени суток! Мы делаем это на основании Библии. Вот, что говорит Библия о том, кем являются верующие Нового Завета:Иоан. 15:26 Когда же приидет Утешитель, Которого Я пошлю вам от Отца, Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать о Мне, а также и вы будете свидетельствовать, потому что вы сначала со Мною. Деян. 1:8 но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. Деян. 13:31 Он в продолжение многих дней являлся тем, которые вышли с Ним из Галилеи в Иерусалим и которые ныне суть свидетели Его перед народом. Деян. 22:15 потому что ты будешь Ему свидетелем пред всеми людьми о том, что ты видел и слышал. Деян. 22:20 и когда проливалась кровь Стефана, свидетеля Твоего. Деян. 23:11 В следующую ночь Господь, явившись ему, сказал: дерзай, Павел; ибо, как ты свидетельствовал о Мне в Иерусалиме, так надлежит тебе свидетельствовать и в Риме. 1Иоан. 1:2 ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам. Откр. 2:13 знаю твои дела, и что ты живешь там, где престол сатаны, и что содержишь имя Мое, и не отрекся от веры Моей даже в те дни, в которые у вас, где живет сатана, умерщвлен верный свидетель Мой Антипа. Откр. 17:6 Я видел, что жена упоена была кровью святых и кровью свидетелей Иисусовых. Все эти стихи однозначно указывают на то, что верующие являются свидетелями именно Иисуса Христа, этого имени и никакого другого. Деян. 4:12 ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись. И моя молитва о каждом человеке, чье имя сейчас записано в книгах общества СИ: да поможет вам Вседержитель увидеть, что Спаситель только Один, и имя спасительное только одно. И если Библия говорит, что Иегова - Спаситель и что Его свидетелями будут уверовавшие, и при этом она же говорит, что Иисус - Спаситель, и Его свидетелями будут уверовавшие, то Иегова и Иисус - это ОДИН БОГ, Один Единый и Единственный Бог, да будет славно имя Его! С любовью во Спасителе Иешуа Машиахе, Саша