Question: Была ли Ева глупой? Ведь она даже не удивилась тому, что змей разговаривает.
Answer: Мир вам, Вячеслав! Ева была соделана Богом как помощник, подобный Адаму (Быт. 2:20). Проще говоря, она должна была быть на том же уровне развития, как и Адам. Как вы думаете, был ли Адам умным, если он смог рассмотреть всё творение Бога и дать имена каждому живому существу. и если он вообще был сотворен по образу и подобию Самого Творца? Почему Ева не удивилась, что змей разговаривает? А что если это было одним из качеств того существа? Ведь мы говорим о животном мире, который существовал до грехопадения. С уважением, Саша.