Question: Коммент к вопросу Библия, Христос и вегетарианство.
Answer: Вы писали:Вы писали: (орфография автора письма). И зная все это, вы опять же беретесь лгать, что Бог сказал Ною брать на ковчег по семи чистых тварей. Нет не по семи, а всякой твари по паре. Бог не расчитывал на ваши ненасытные каннибальские утробы. И запомните, Бог не создавал нечесть, нет никаких нечистых животных. Все животные творенье Господа с душей Его - все чистые. Советуем Вам, прежде чем извергать проклятия и ругательства, открыть Вашу Библию и прочитать внимательно то, что говорит Сам Бог (не мы и не святые отцы):Ною: <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/1/7">Бытие, глава 7</a> иМоисею и Аарону: <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/3/11">Левит глава 11</a>И на память вам дарю текст из Священного Писания : Наставляемый словом, делись всяким добром с наставляющим (Галатам 6:6)Алла Бурлай