Question: Имею ли я право принимать вечерю, если я имею обиду на мирского человека?
Answer: Светлана пишет: Здравствуйте, у меня к вам вопрос. Если я имею обиду на мирского человека и уже где то с месяц, да, но я с ней не ругалась, толко дала намёк и она понила я думаю в чём дело, я даже не хожу где мы всегда собираемся на общение и разбор слова, я ушла к другим из неё. Имею ли я право принимать вечерю? Помогите мне, что мне делать? У меня даже появилось безразличие ко всем и ко всему я боюсь отойти от Господа. Ответьте мне пожалуйста. С уважением Света. Приветствую Вас, Сестра Светлана! Есть два текста в Библии, которые регламентируют наше участие в Вечере Господней. Один из них - это "Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой"(Мф 5:23, 24). Этот текст касается вообще любого участия в поклонении Господу. Он обязывает нас идти и мириться первыми даже с теми, в проблемах с которыми не мы виновны. Этот текст, заметьте, не требует, чтобы нас простили, но требует, чтобы мы попросили прощения, а уж реакция на нашу просьбу нас касается меньше. Это важно, потому что в Молитве Господней говорится: "и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим"(Мф 6:12). Хотя, насколько я понял из Вашего сообщения, проблема с прощением именно у Вас, а не у того другого человека. Ведь проблема сейчас не в том, что Вас неверно поняли, а в том, что Вы избегаете тех мест, где этот человек появляется. Значит виновны Вы - не обязательно в том, что произошло вначале, а в том, что происходит сейчас. Потому Вы просто обязаны по христиански пойти и примириться с этим человеком. Второй текст имеет отношение непосредственно к Вечере Господней. "Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем"(1Кор 11:27-29). Очень многие не правильно понимают этот текст, произвольно истолковывая значение слова "недостойно"Недостоинство, закрывающее для человека участие в Вечере - не есть его грех! Даже самый падший грешник приглашен и имеет право сидеть за столом вместе с Господом, потому что Христос пришел спасать не праведников, а грешников. Ни по какому праву мы не можем запрещать согрешившему участвовать в вечере, разве что этот человек открыто и сознательно попирает закон Божий. Когда Христос преподавал Свою первую Вечерю, Он равно обслуживал и спорящих о первенстве Иоанна и Иакова, и переменчивого Петра, и предателя Иуду, о котором знал, что сатана уже вошел в него. То есть, грехи этих учеников не воспрепятствовали им участвовать в Вечере с Господом. В чем же тогда заключается "недостоинство"? Об этом говорит процитированный текст: "недостойно,. не рассуждая о Теле Господнем"Во время Вечери следует размышлять о том, что совершил Христос ради нас, а не предаваться иным мечтаниям о чем бы то ни было. А если посмотреть, что означает размышление на основании Евр 12:1-4, то мы поймем, что подразумевается под ставшим таким банальным, и давно потерявшим практическое значение для многих "взирание"на Христа. Пусть во время Вечери перед Вашим духовным взором постоянно пребывает Христос, страдающий за Вас и за Вашего обидчика. Если же Ваши мысли не могут успокоиться на Христе, а постоянно возвращаются к обидчику, то это говорит, что Вам непременно следует пойти и примириться. Благословений! Василий Юнак