Question: Не могу согласиться с тем, что только Коран и Библия могут быть рассматриваемы, как претендующие на звание книги от Бога.
Answer: Вопрос: "Не хочу никого обидеть, но мне не дает покоя необъективность <a href="www. bible. com. ua/answers/r/4/312298"style="font-style: italic; ">www. bible. com. ua/answers/r/4/312298</a> 2 священные книги. а как же веды? Они подревнее библии и корана будут, да и в них информации побольше, причем эта информация не противоречит ни первой ни второй книгам, а наоборот они резонируют при сравнении. "Мир вам, Николай! Вопрос не в том, насколько книга древняя, а в том, насколько она соответствует действительности. А главная "действительность"такова, что у этого мира может быть только Один Бог, Единственный Создатель и Податель жизни. Внимательно рассматривая природу на любом уровне: от общего плана до атомного состава - невозможно сделать какой-то иной вывод, как кроме того, что у этого мира есть только ОДИН Дизайнер, в руках Которого сосредоточена жизнь как таковая. Любая книга, претендующая на звание Священной, т. е. книги, данной Самими Богом, обязана сделать мысль о существовании только Одного Бога настолько ясной, что у читающего не останется никаких сомнений. Веды, о которых вы говорите, ясным и недвусмысленным образом устанавливают языческую картину мира, утверждая, что у этого мира есть несколько богов, как впрочем и мысль о том, что каждый человек может стать Богом. По этой причине данный источник, как бы он ни был наполнен информацией, не может быть поставлен в ряд с Кораном и Библией, которые единственные две книги во всём мире во всеуслышание заявляют о существовании только ОДНОГО Бога, Который находится вне Своего творения, но при этом поддерживает это творение Своею силою. Как раз об этом проповедует нам и природа. Т. е. доказательство этой правды мы можем увидеть в самой древней книге о Боге - в природе. А вот насчёт того, что они "резонируют"это как раз к вопросу о том, что прежде, чем делать подобные выводы, надо внимательно, тщательно и главное самостоятельно изучить исходный материал, чем, к сожалению, люди совершенно не занимаются, предпочитая прыгать по верхам и довольствоваться чужими выводами людей, которые либо тоже по верхам прыгают, либо имеют какой-то свой личный прагматический интерес, делая те или иные заявления относительно Библии, Корана или языческих книг. Слышали ли вы когда-нибудь о таком интересном явлении современного мира, как экуминизация общества? С уважением, Саша.