Question: Почему христиане умирают в катастрофах, и почему в христианских семях рождаются дети инвалиды?
Answer: Мир вам, Владимир! Вы можете прочесть ответ Максима на <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300562">аналогичный вопрос</a> В качестве дополнения можно сказать что христиане продолжают жить на земле, в которой еще царствует грех. Они ждут Второго пришествия Христа, когда грех, смерть и болезни исчезнут. Вы можете об этом прочесть в Библии - Откровение 21 и 22 главы. Благословений, Виктор