Question: Куда исчезли динозавры? Был ли тираннозавр плотоядным?
Answer: Людмила спрашивает: "Ответьте, пожалуйста, где найти описание или где пишется о существование динозавров в Библии, куда они исчезли, и все ли динозавры были травоядными. Тираннозавр не был травоядным, он был плотоядным и не мог питаться растениями, у него челюсть была сформирована только для поедания плоти"Приветствую, Людмила! 1. Есть основания считать, что динозавры (будем условно относить это название ко всем огромным пресмыкающимся) упоминаются в Библии как "бегемот"и "левиафан", например, в таких местах Священного Писания:"Вот бегемот, которого Я создал, как и тебя; он ест траву, как вол; вот, его сила в чреслах его и крепость его в мускулах чрева его; поворачивает хвостом своим, как кедром; жилы же на бедрах его переплетены; ноги у него, как медные трубы; кости у него, как железные прутья. "(Иов 40:10-13). "там плавают корабли, там этот левиафан, которого Ты сотворил играть в нем"(Пс. 103:26). 2. Динозавры исчезли либо в Потопе, либо через какое-то время после него (если Ной их взял в Ковчег). Если верно второе, то послепотопные условия могли оказаться совершенно неподходящими для выживания этих огромных животных: исчезновение кормовой базы - растительности; возникновение проблем с терморегуляцией, кровяным давлением и развитием яиц из-за резкой смены климата, уменьшения содержания кислорода и падения атмосферного давления; высыхание водоемов; истребление человеком. Указываются и другие причины. Однако есть мнение, что динозавры долго существовали после Потопа рядом с человеком, о чем, как предполагают, свидетельствуют их изображения на гравировках и рисунках, а также упоминания о "драконах"в исторических документах. 3. Мы не можем сказать наверняка, какими были тираннозавры: травоядными или плотоядными. Конечно же, до грехопадения и люди, и животные употребляли только растительную пищу. Несмотря на то, что до Потопа теплый и влажный климат давал изобилие растительной пищи, хищничество, скорее всего, стало развиваться еще до Потопа. Кстати, после грехопадения Бог не разрешал людям употреблять мясную пищу вплоть до Потопа, тем не менее, развращенный, погрязший в грехах народ проявлял непослушание и мясо ел. Вероятно, Бог, предвидя грехопадение, запрограммировал у некоторых животных существование структур нападения и защиты, которые до возникновения хищничества могли использоваться для травоядного способа питания. Наличие острых зубов и когтей не свидетельствует однозначно о хищническом образе жизни. Например, летучие мыши крыланы имеют острые зубы, но на самом деле питаются фруктами. Панды едят бамбук, хотя имеют острые зубы и когти, как и другие медведи, которые, кстати, тоже питаются в основном растительной пищей. Хищничество возникло, по-видимому, из-за того, что некоторые животные утратили способность синтезировать, например, какие-то аминокислоты, и были вынуждены восполнять их недостаток мясной пищей, или же растения потеряли свойство продуцировать какие-то питательные вещества. Как видим, остается неясным, развилось ли хищничество у тираннозавров или они остались травоядными животными с острыми зубами. Кроме того, возможно, они были падальщиками, которые могли играть роль природных санитаров. Божьих благословений!