Question: Как Вы относитесь к творчеству Павла Рогозина?
Answer: Приветствую Вас, Брат Стас! Павел Иосифович Рогозин - талантливый и посвященный христианин, член церкви Евангельских Христиан Баптистов. Он написал целый ряд интересных книг, брошюр и статей, включая известные "Откуда всё это появилось? "и "Почему я не могу? "Первую книгу адвентисты часто цитируют, потому что она направлена против лжеучений и заблуждений в православии. А вот вторую многие адвентисты избегают, потому что она направлена против адвентистов. Должен сказать, что на эту вторую книгу был дан достойный ответ - Виталий Олийник опубликовал книгу "Факты и мифы", которая отвечает на каждое утверждение Павла Рогозина в книге "Почему я не могу? "Если Вы не сможете найти эту книгу в продаже, то рекомендую обратиться к электронной версии - <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/26/#412"target="_blank">http://www. bible. com. ua/lib/r/26/#412</a> (скачать) и <a href="http://www. pcpult. com. ua/god/index. htm"target="_blank">http://www. pcpult. com. ua/god/index. htm</a> (читать онлайн). Павел Рогозин - баптист, и этим всё сказано. Его убеждения выражают его действия и его творчество, включая и его отношение к другим конфессиям. Баптисты считают заблуждением все остальные христианские конфессии, включая адвентизм, православие, пятидесятничество и всё харизматическое движение. В своих трудах, направленных против других конфессий, Павел Рогозин выражает свои убеждения. И потому совсем не сложно показать, где он заблуждается, где он прибегает к натяжкам, и где он пытается завуалировать те места, где он точно знает, что не прав, но вынужден выкручиваться, чтобы не отказаться от своего учения. Как я отношусь к творчеству Павла Рогозина? Как к любому другому творчеству, в котором присутствует и истина, и заблуждение. То есть я принимаю то, что истинно, и отвергаю то, что ложно. Я иногда могу процитировать Рогозина, равно как я могу процитировать любого автора, вне зависимости от его убеждений. Но в вопросах истины я стою твердо, и потому прямо говорю: у Рогозина есть много доктринальных ошибок, отражающих его конфессиональную принадлежность. Благословений! Василий Юнак