Question: Некоторые люди говорят, что Христос был, но не творил чудес
Answer: Артем спрашивает: Исторические свидетельства бытия Иисуса Христа, что я слышал, - это нехристианские упоминания Мары Бар-Серапиона, Иосифа Флавия, Плиния Младшего, Корнелия Тацита, Лукиана Цельса, Таллия, Светония, Цеви, некоторые упоминания из Вавилонского Талмуда. Но какие есть ещё свидетельства? Некоторые люди говорят, что Христос был, но не творил чудес - и это уже додумано христианами. Но что исторически свидетельствует в пользу обратного утверждения? Мир вам, Артем, Вы правы, в 21 веке, в свете последних археологических открытий и исследований трудов древних авторов, легче сомневаться в историчности, к примеру, Цицерона, чем Иисуса Христа. Новым трендом скептиков стало (как и во времени земной жизни самого Христа) вычеркивать из евангельских рассказов сотворенные чудеса, считая их невозможными, называть это баснями, противоречащими законам природы. Наверное самый, часто приводимый для опровержения подобных рассуждений, довод - это свидетельские показания непосредственных участников тех событий - евангелия Матфея и Иоанна, а также дальнейшая судьба непосредственных участников тех событий. Малограмотные галилейские рыбаки не побоялись пойти в неизвестные дальние страны возвещать религию любви, не остановились перед натиском поборников иудейской веры, перед сопротивлением язычников, перед гонениями, пытками, мученической смертью. Эти факты доказывают, что никакая сила не могла поколебать их сознательной веры, основанной на убежденности в воскресении Христа, и как следствие, уверенности в своем будущем воскресении. Зная о совершенно фантастических подвигах веры первых христиан, трудно не признать, что они действительно были свидетелями совершенных Христом чудес и слышали Его учение, вполне сознательно усвоили все виденное и слышанное, свои показания обо всем этом передали сначала устно, а затем и письменно, и не отреклись от своих слов под страшными пытками и даже на кресте. Такие свойства самих свидетелей придают, безусловно, достоверность их показаниям. Есть и языческие свидетельства совершенных Христом чудес. Так есть свидетельства, что получив отчет Пилата о произошедших в Иерусалиме событиях, римский сенат, с одобрения Тиверия, включил Иисуса Христа в число богов. Так об этом свидетельствует Тертуллиан и Евсевий. В Талмуде, во второй его части, так называемой Гемаре, составленной в Палестине около 390 года н. э., говорится о том, что Иисус Христос совершал чудеса, но чудеса приписываются действию злого духа. Если составители Талмуда, явные враги Христа, не решились отвергать факта совершения Им чудес, а только приписывали из действию сатаны, то из этого вполне можно сделать вывод о истинности факта совершения чудес Христом. Божьих благословенийОлег