Question: Я живу с родителями. Отец увлекается, если так можно сказать, славянами родноверием.
Answer: Аноним спрашивает: "Здавствуйте. Я живу с родителями. Отец увлекается, если так можно сказать, славянами (Родноверие). Он сделал себе оберег и носит его. Читал псевдонаучные теории, например, создание мира в звездном храме. Не знаю как быть. Ведь, если есть оберег, то я не защищена в своём собственном доме, читала в статьях на этом сайте. Дайте какой-нибудь совет. Заранее благодарю. "Здравствуйте! Сам по себе амулет не имеет власти. 9 Делающие идолов все ничтожны, и вожделеннейшие их не приносят никакой пользы, и они сами себе свидетели в том. Они не видят и не разумеют, и потому будут посрамлены. 10 Кто сделал бога и вылил идола, не приносящего никакой пользы? 11 Все участвующие в этом будут постыжены, ибо и художники сами из людей же; пусть все они соберутся и станут; они устрашатся, и все будут постыжены. 12 Кузнец делает из железа топор и работает на угольях, молотами обделывает его и трудится над ним сильною рукою своею до того, что становится голоден и бессилен, не пьет воды и изнемогает. 13 Плотник [выбрав дерево], протягивает по нему линию, остроконечным орудием делает на нем очертание, потом обделывает его резцом и округляет его, и выделывает из него образ человека красивого вида, чтобы поставить его в доме. 14 Он рубит себе кедры, берет сосну и дуб, которые выберет между деревьями в лесу, садит ясень, а дождь возращает его. 15 И это служит человеку топливом, и [часть] из этого употребляет он на то, чтобы ему было тепло, и разводит огонь, и печет хлеб. И из того же делает бога, и поклоняется ему, делает идола, и повергается перед ним. 16 Часть дерева сожигает в огне, другою частью варит мясо в пищу, жарит жаркое и ест досыта, а также греется и говорит: "хорошо, я согрелся; почувствовал огонь"17 А из остатков от того делает бога, идола своего, поклоняется ему, повергается перед ним и молится ему, и говорит: "спаси меня, ибо ты бог мой"(Ис. 44:9-17)4 Итак об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого. (1Кор. 8:4)Если бы Вы сами сделали амулет для себя - то дали бы ему над собой власть (по своей воле). Вы же отдали жизнь Христу, Всемогущему Господу, сотворившему Вселенную. Потому, в руках Божьих, Вы безопасны. 35 Иисус запретил ему, сказав: замолчи и выйди из него. И бес, повергнув его посреди [синагоги], вышел из него, нимало не повредив ему. 36 И напал на всех ужас, и рассуждали между собою: что это значит, что Он со властью и силою повелевает нечистым духам, и они выходят? (Лук. 4:35, 36)19 се, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам; (Лук. 10:19)12 Однажды сказал Бог, и дважды слышал я это, что сила у Бога, 13 и у Тебя, Господи, милость, ибо Ты воздаешь каждому по делам его. (Пс. 61:12, 13)19 Великий в совете и сильный в делах, Которого очи отверсты на все пути сынов человеческих, чтобы воздавать каждому по путям его и по плодам дел его, (Иер. 32:19)5 Велик Господь наш и велика крепость [Его], и разум Его неизмерим. (Пс. 146:5)38 как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним. (Деян. 10:38)Господь сильнее различных духов. В словесные перепалки вступать по поводу истории, книг и прочего, связанного со славянами (Родноверием) не нужно. Нужно молиться. Чтобы Господь действовал через Вас. Молитесь ежедневно, вспоминая эти слова:13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. 14 Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности, 15 и обув ноги в готовность благовествовать мир; 16 а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого; 17 и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие. (Еф. 6:13-17)1 Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, 2 говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "3 Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, 4 перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. 5 Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, 6 язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. 7 Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится:8 только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. 9 Ибо ты [сказал]: "Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; 10 не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; 11 ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих:12 на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; 13 на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. 14 "За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. 15 Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, 16 долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое"(Пс. 90:1-16)Почему важно читать, размышлять и молиться Божьими обетованиями? Потому что эти тексты должны стать глубинной верой, Слово Божье должно изменить нас изнутри, изменить наше сердце, и тогда Божий Дух будет проявляться все больше и больше. Вера - это восприятие, осмысление и понимание реальности Божественных истин. Это не слепая зубрежка текста и не фарисейский религиозный формализм. Взращивайте в себе веру - через размышления и ежедневные молитвы по словам Писания. Старайтесь замечать действия Бога вокруг себя. 1 Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. (Евр. 11:1)6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евр. 11:6)На увлечения папы смотрите спокойно. Бог коснется его в нужный момент. Молитесь о папе. И возрастайте в Боге. Ваше дело - быть привитой к Лозе, плоды появятся. Молитесь по обетованиям, даже когда не будет хотеться. Читайте книги о молитве. Христос - Господь. С уважением, Алексей