Question: Попадут ли сумасшедшие в Царствие Небесное и станут ли они там нормальными людьми?
Answer: Добрый день, Дмитрий! Если человек умственно болен, но принял Христа Иисуса своим личным Господом и Спасителем, умершим за его грехи, то он имеет возможность наследовать жизнь вечную. Насколько глубоко в рамках его понимания, как умственно больного, должен он осознать эти истины, мы не знаем. Его чувства и его веру будет оценивать Христос. Иными словами, в любом случае от человека требуется принятие евангельской вести, пусть с поправкой на его болезнь, но какое-то очевидно требуется. "Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день. "(Иоан. 6:40). Также Иоан. 3:16, Иоан. 3:36. Что касается исцеления от болезней в Царстве Божьем, то Библия определенно говорит, что все спасенные будут исцелены от болезней вызванных грехом, независимо, умственные ли это болезни или какие-то другие. "Укрепите ослабевшие руки и утвердите колени дрожащие; скажите робким душею: будьте тверды, не бойтесь; вот Бог ваш, придет отмщение, воздаяние Божие; Он придет и спасет вас. Тогда откроются глаза слепых, и уши глухих отверзутся. Тогда хромой вскочит, как олень, и язык немого будет петь; ибо пробьются воды в пустыне, и в степи - потоки. "(Ис. 35:3-6)"И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны. "(Откр. 21:1-5)С уважением, Александр