Question: Как сказать верующему жениху, что у меня ранее был аборт, когда я отошла от Бога?
Answer: Анна спрашивает: "Доброго времени суток! Я встречаюсь с молодым человеком, два года. Мы христиане, служим в нашей поместной церкви. Собираемся проходить уроки перед регистрацией и венчанием. У меня есть тайна. Я отошла от Бога, это было более 5 лет назад. Тогда я встречалась с неверующим. Забеременела, но сделала аборт. Я всё это время не могу себя простить за это. Каюсь каждую молитву об этом. Как мне ему сказать? Он знает, что у меня были отношения с сексуальной связью. Но не знает об аборте. Спасибо. Божьих благ"Мир Вам, АннаОб этом могут спрашивать на уроках перед венчанием (по поводу интимных отношений, абортов и детей), в чем и смысл таких уроков - не избегать неудобных вопросов, а прояснять и решать их. Обязательно заранее нужно пройти медицинское обследование, есть ли какие-то последствия аборта на данный момент. Это касается будущих детей. И если прощать или не прощать (то что информация об аборте была скрыта) - жених может более-менее абстрактно, то если по этой причине есть вероятность что у Вас с ним может не быть детей - такое может очень существенно повлиять на ситуацию. Потому знать хотя бы предварительное медицинское мнение по этому вопросу нужно. Промолчать по поводу таких серьезных жизненных событий в прошлом я бы не советовал. Конечно, для этого нужно заранее выбрать время и место. Приготовиться с молитвой. Лучше сказать, возможно, и до прохождения уроков - один на один. Признать что такое было, признать как мучаетесь и как это Вас терзает. В таких вопросах честность многого стоит, особенно если Вы хотите брак на всю жизнь. Позитивнее воспринимается открытость перед браком, чем потом вскрывшаяся "тайна"в браке. Божьих благословений, Виктор