Question: Благие намерения
Answer: 3. 704 Алла (aisberg2000@? ? ? ru) пишет: "Здравствуйте. брат Василий! Прошу Вас пояснить слова, "Благими намерениями устлана. дорога в ад"Что имеется ввиду под этими словами. Это то, что я делаю. за человека, что он сам должен делать, или то что помогаю ему в этом когда. он просит? С уважением, сестра Алла. "Нет, Сестра Алла, это только наши намерения, которые так никогда и не исполнены. Мы все имеем благие намерения стать лучше, возвещать спасение грешникам, совершать. служение Господу, однако это подчас так и остается благим намерением. а. мы по-прежнему движемся по пути в ад. Но есть и другая сторона: "все, что не по вере, грех"(Рим 14:23). Некто перефразировал это так: "Все, что человек делает без Христа, несет. на себе отпечаток эгоизма и греха"Мы можем делать множество добрых. дел. Делать, а не только намереваться делать их. Однако, если мы будем делать. это как книжники и фарисеи, то все наши добрые дела не стоят и гроша. Вспомните. слова Христа: "Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от. Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и. не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не. знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:22, 23). Да благословит Вас Господь иметь не только благие намерения, и даже не только. благие дела, но ходить с Богом во всякий момент Вашей жизни. Василий Юнак