Question: Может ли Иисус быть Богом или равным, если, например в Исаия 42 сказано, что нет Бога, кроме Иеговы?
Answer: Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Вы явно чего-то недопонимаете, потому что тот же пророк Исаия в другом месте описывает Мессию, Христа то есть, следующими словами: "Ибо младенец родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира"(Ис 9:6). А если еще учесть, что слово "Бог"на еврейском языке - это множественное число, и Бог называет себя "Единым", а не "одним", то здесь человеку приходится согласиться с тем, что не все мы можем знать о Боге, а тем более о Его физическом устройстве. И здесь очень даже уместно вспомнить предостережение апостола Павла:"Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь"(Рим 1:25). Видите ли, Библия называет Богом и Отца, и Сына, и Святого Духа. Более того, если мы начнем сравнивать тексты Ветхого и Нового Заветов, то окажется, что к Иисусу относятся те тексты, где Господь представляет Себя Иеговой или Всевышним, Всемогущим. Наверное именно поэтому мы читаем: "И беспрекословно - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти"(1Тим 3:16). А некоторые люди, силясь понять то, что понять невозможно, уподобляют Бога тленному человеку, пытаясь то-ли раздвоить Его, то-ли склеить Его, забывая, что Бог нигде не говорит нам о Своем ФИЗИЧЕСКОМ строении, а только о Своем характере. Нет другого Бога, но если Библия - это слово Бога, и если при этом Библия называет Иисуса Богом, Единым с Отцом, то нам остается только это принять и воздать славу Богу такому, каким Он явлен в Библии, даже если это нам не понятно. Благословений! Василий Юнак