Question: Быть под благодатю Божьей, и быть исполненым Духом Святым, - это одно и тоже, или нет?
Answer: Мир Вам, Алексей! Нет, это разные понятия. Быть под благодатью Божьей - это обрести прощение и спасение, быть исполненным Святого Духа - это более высокий уровень духовного состояния. Посмотрим примеры в Библии:1 Иисус, исполненный Духа Святаго, возвратился от Иордана и поведен был Духом в пустыню. (Лук. 4:1)Исходя из текста, мы видим что именно при крещении Иисус стал исполнен Духа Святого. 3 Итак, братия, выберите из среды себя семь человек изведанных, исполненных Святаго Духа и мудрости; их поставим на эту службу, (Деян. 6:3)Это момент выбора первых диаконов Церкви - выбираются из верующих (которые все под благодатью) по дополнительному критерию - быть исполненным Святого Духа и мудрости. Текстов, выделяющих исполнение Духом, как некий особый фактор, достаточно. 55 Стефан же, будучи исполнен Духа Святаго, воззрев на небо, увидел славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога, (Деян. 7:55)23 Он, прибыв и увидев благодать Божию, возрадовался и убеждал всех держаться Господа искренним сердцем; 24 ибо он был муж добрый и исполненный Духа Святаго и веры. И приложилось довольно народа к Господу. (Деян. 11:23, 24)Благодать Божья (быть под благодатью) распространяется на гораздо большую категорию людей - всех уверовавших в Иисуса:15 Но дар благодати не как преступление. Ибо если преступлением одного подверглись смерти многие, то тем более благодать Божия и дар по благодати одного Человека, Иисуса Христа, преизбыточествуют для многих. 16 И дар не как [суд] за одного согрешившего; ибо суд за одно [преступление] - к осуждению; а дар благодати - к оправданию от многих преступлений. 17 Ибо если преступлением одного смерть царствовала посредством одного, то тем более приемлющие обилие благодати и дар праведности будут царствовать в жизни посредством единого Иисуса Христа. 18 Посему, как преступлением одного всем человекам осуждение, так правдою одного всем человекам оправдание к жизни. (Рим. 5:15-18)1 Мы же, как споспешники, умоляем вас, чтобы благодать Божия не тщетно была принята вами. (2Кор. 6:1)Благословений, Виктор