Question: на какой день после рождения иисуса волхвы принесли дары?
Answer: Приветствую Вас, Брат Виталий! Для многих это станет удивительным неожиданным открытием, но волхвы принесли дары Иисусу примерно через два года после его рождения. "Тогда Ирод, тайно призвав волхвов, выведал от них время появления звезды. Тогда Ирод, увидев себя осмеянным волхвами, весьма разгневался, и послал избить всех младенцев в Вифлееме и во всех пределах его, от двух лет и ниже, по времени, которое выведал от волхвов"(Мф 2:7, 16). Как видите, звезда появилась примерно за два года до пришествия волхвов к Ироду. Естественно, звезда появилась в момент рождения Спасителя. И мы считаем, что этой звездой был тот самый ангельский хор, который явился пастухам в ночь рождения Иисуса - это его увидели мудрецы на Востоке и стали исследовать книги, готовиться в путь, путешествовать за звездой - помните, они передвигались только ночами и со скоростью врядли больше пяти километров в час (максимальная скорость бега верблюда - 10-13 км/ч, но в караване верблюды идут значительно медленнее, будучи груженными, а также при караванах также есть пешие люди). Вот это и привело к тому, что визит восточных мудрецов к родившемуся Иисусу произошел только на втором году жизни Спасителя. Благословений! Василий Юнак