Question: Куда перечислять десятины если нет возможности принести в церковь?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Оксана! Обычно мы рекомендуем приносить десятину в ту церковь, которая Вас духовно питает. С другой стороны, мы рекомендуем приносить десятину в те церкви, которые учат библейской десятине и правильно распоряжаются ею по Библии. Не многие церкви вообще учат десятине, и еще меньше применяют к десятине библейские принципы. Если по каким-либо причинам Вы не можете или не желаете самостоятельно передать свою десятину в церковь, то мы можем сделать это за Вас, однако в таком случае мы передадим Вашу десятину в нашу церковь. Соответственно, Вам мы представим корешок приходного ордера с церковной печатью и подписью кассира. Если Вы укажете свой почтовый адрес, то корешок приходного ордера будет выслан Вам по почте, а если Вы представите только электронный адрес, то сканированное изображение будет направлено Вам на электронный адрес, а оригинал останется на хранении у нас. Если Вы решите избрать второй метод то напишите об этом дополнительно. Благословений! Василий Юнак