Question: Иисус был обрезан на 8-ой день. Почему христианепоследователи Иисуса Христа! не делают обрезание?
Answer: Добрый день, Мара. Давайте вспомним, что славяне ранее были язычниками. В Библии есть описание о том, как давался закон язычникам. Я бы хотел напомнить Вам фрагмент из Библии:1. Некоторые, пришедшие из Иудеи, учили братьев: если не обрежетесь по обряду Моисееву, не можете спастись. <a name="2"></a>2. Когда же произошло разногласие и немалое состязание у Павла и Варнавы с ними, то положили Павлу и Варнаве и некоторым другим из них отправиться по сему делу к Апостолам и пресвитерам в Иерусалим. <a name="3"></a>3. Итак, быв провожены церковью, они проходили Финикию и Самарию, рассказывая об обращении язычников, и производили радость великую во всех братиях. <a name="4"></a>4. По прибытии же в Иерусалим они были приняты церковью, Апостолами и пресвитерами, и возвестили всё, что Бог сотворил с ними и как отверз дверь веры язычникам. <a name="5"></a>5. Тогда восстали некоторые из фарисейской ереси уверовавшие и говорили, что должно обрезывать [язычников] и заповедывать соблюдать закон Моисеев. <a name="6"></a>6. Апостолы и пресвитеры собрались для рассмотрения сего дела. <a name="7"></a>7. По долгом рассуждении Петр, встав, сказал им: мужи братия! вы знаете, что Бог от дней первых избрал из нас [меня], чтобы из уст моих язычники услышали слово Евангелия и уверовали; <a name="8"></a>8. и Сердцеведец Бог дал им свидетельство, даровав им Духа Святаго, как и нам; <a name="9"></a>9. и не положил никакого различия между нами и ими, верою очистив сердца их. <a name="10"></a>10. Что же вы ныне искушаете Бога, [желая] возложить на выи учеников иго, которого не могли понести ни отцы наши, ни мы? <a name="11"></a>11. Но мы веруем, что благодатию Господа Иисуса Христа спасемся, как и они. (Деян. 15:1-11)Как видите, нас может спасти только любовь к Иисусу Христу, поэтому и было разрешено язычникам не брать обещание, которое не может выполнить даже изначально Божий народ, тем более его бы не сдержали язычники. Даже сейчас православные страны празднуют Масленицу, а это языческий праздник. С уважениемДмитрий