Question: Не хочу, чтобы соседи по комнате знали, что у меня бывают поллюции.
Answer: Вопрос: На вашем форуме я читал о том что мастурбация грех где вы приводите в довод историю про Онана я щитаю что грех Онана заключался не в том что он изверг семя на землю а в том что он не дал семя брату своему. Раньше я мастурбировал но прочитав на вашем форуме что это грех я перестал но тут проблема возникла я живу в комнате не один а с тех пор как я перестал мастурбировать по ночам я стал ощущать пульпации повторюсь я в комнате не один и не хочу чтоб были пульпации что делать? Андрей! Подозреваю, что на самом деле у Вас не пальпации (от лат. "ощупывание"), а поллюции - непроизвольные выделения спермы во сне. Кто такие "мы", приводящие пример Онана в качестве мастурбатора? Форум не выражает официальной позиции экспертов сайта. Прошу ссылаться на ответы в этой ленте. Я согласен, что проблема Онана была в прерванном половом акте, а не в ручной стимуляции. Рад, что Вам удалось перестать мастурбировать. Это такое прилипчивое дело, что многим мужчинам не удается десятилетиями прекратить данную практику. Поллюции - установленный Богом механизм выведения избытка спермы из мужского организма при половом воздержании. Если Вы не провоцируете поллюции искусственными средствами типа просмотра порнографии, то можно считать, что данное явление является моральным и не осуждается Библией. Я уважаю Вашу личную жизнь и не собираюсь спорить о том, надо ли стесняться поллюций. В современной культуре многое поставлено с ног на голову: блуд (внебрачный секс) - похвальное дело и главнейшее доказальство мужественности, к мастурбации (проявлению нетерпения, развращенности и эгоизма) относятся не столь одобрительно совсем по другой причине - считая ее признаком незрелости ("мол, слабО бабу найти? "- извините за грубую цитату), а вот поллюции (Божий путь снятия полового напряжения) высмеиваются: "ты что, маменькин сынок? "Я сам чувствителен, когда дело касается мужественности, и прекрасно понимаю, как Вам хочется быть на высоте и в вопросе своей сексуальности. Как этот вопрос решал я? Убежден, что любой человек живет в определенном окружении, чье мнение о нём формирует его самооценку. "Человек - не остров", говорят на Западе. У нас говорят: "если человека постоянно называть свиньей, он рано или поздно захрюкает", и "с волками жить - по-волчьи выть"Последнее, кстати, буквально исполняется в жизни человеческих детенышей, воспитанных волками: они копируют повадки этих животных, приспособлены к жизни в дикой природе и практически не интегрируются в человеческое общество. Я это к тому, что единственный жизнеспособный путь следовать за Богом и при этом чувствовать себя адекватно - иметь постоянный контакт с христианским (церковным) окружением, чтобы мнение этих людей могло перевесить возможное непонимание и насмешки неверующих. Вы прислали свой вопрос, потому что читаете материалы нашего сайта и видите, что здесь уважают человеческое достоинство и любят Божью праведность. Эти моменты и создают незаменимую ценность церковного сообщества. Поэтому если Вы хотите следовать за Богом в практических вопросах жизни, отличающихся от принятых у грешников, то Вам не обойтись без поддержки, примера, понимания и одобрения со стороны верующих людей. Я уверен, что Бог не предназначал человека для мастурбации. Его воля, чтобы люди вступали в брак и искали удовлетворение в сексуальной связи с супругом (Быт. 1:28). Вам так тяжело, потому что современная культура построена на потакании своим прихотям: жениться надо попозже, чтобы нагуляться, да и рискованно это - а вдруг не сойдетесь характерами? Разводиться - имущество делить. К чему такие хлопоты? Потому уже и родители советуют детям "проверить свои чувства", прежде чем влезать по уши в долги на проведение показушной свадьбы ("чтоб всем показать, что и мы не лаптем щи хлебаем! "). А то родители не успели долги раздать, а детки уже и развелись. В итоге молодежи и понять трудно, как можно сохранить девственность до свадьбы. Идея самообладания и целомудрия воспринимается как что-то изуверское типа самооскопления. Ясно, что в такой атмосфере человек, ЖИВУЩИЙ по другим законам, будет искренне восприниматься как "белая ворона"Ведь Ваше воздержание от мастурбации, например, является немым укором для развратных современников. Их точно так же обличает Дух Святой через совесть. Что же они отвечают? "Я ПОСТУПАЮ ТАК, КАК ДЕЛАЮТ ВСЕ, ПОЭТОМУ Я НОРМАЛЬНЫЙ ЧЕЛОВЕК"Они стремятся общаться с теми, кто разделяет их взгляды. Такое сообщество подкрепляет и одобряет поведение его членов: 1Кор. 15:33 худые сообщества развращают добрые нравы. Точно то же, только с другими стандартами и целями, происходит и в сообществе святых. Здесь в идеальном случае ориентируются на Иисуса Христа, сказавшего: Матф. 11:29 возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; И подают пример друг другу: 1Кор. 4:16 Посему умоляю вас: подражайте мне, как я Христу. <a href="go%20rststrong%2056%205%201%200">Еф. 5:1</a> Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные, <a href="go%20rststrong%2057%203%2017%200">Фил. 3:17</a> Подражайте, братия, мне и смотрите на тех, которые поступают по образу, какой имеете в нас. <a href="go%20rststrong%2065%2013%207%200">Евр. 13:7</a> Поминайте наставников ваших, которые проповедывали вам слово Божие, и, взирая на кончину их жизни, подражайте вере их. В этом сообществе у Вас будет шанс найти наставников и друзей, которые будут искреннее привествовать Ваше стремление к святости, молиться и поддерживать Вас в этом направлении. А пока Вы, подозреваю, живете в общаге с неверующими соседями, могу посоветовать с вечера класть рядом с постелью шорты, которые можно было бы надеть чуть ли не под одеялом перед тем, как встать, если Вы вдруг обнаружите влажное пятно на нижнем белье. Тогда вариант - сразу идти в душ и скрыть следы ночного события. Опять же, просите Бога всё устроить. Он на Вашей стороне: Рим. 10:11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. С уважением, Максим