Question: Могли бы Вы популярно осветить вопрос влияния декоративной косметики на женский организм и здоровье?
Answer: Уважаемый Виталий! Это один из вопросов, ответ на который зависит от субъективной оценки человека. Понятно, что фирмы, выпускающие и продающие косметические средства, будут расхваливать свой товар, говорить о его полезности. А женщина будет говорить о позитивном или негативном влиянии в зависимости от того, пользуется ли она косметикой или нет))Давайте попробуем объективно подойти к этому вопросу. Прежде всего, приведу два текста из Библии:«Кроме сего посылали за людьми, приходившими издалека; к ним отправляли послов, и вот, они приходили, и ты для них умывалась, сурьмила глаза твои и украшалась нарядами» (Иез. 23:40, а для полной картины хорошо прочитать тексты с 35 по 44). «А ты, опустошенная, что станешь делать? Хотя ты одеваешься в пурпур, хотя украшаешь себя золотыми нарядами, обрисовываешь глаза твои красками, но напрасно украшаешь себя: презрели тебя любовники, они ищут души твоей» (Иер. 4:30). Из этих текстов видно назначение декоративной косметики в прежние времена…Если говорить о влиянии косметики на здоровье, то, прежде всего, надо отметить, что есть косметика декоративная, а есть лечебная. Лечебная косметика включает гигиенические и лечебные мероприятия по уходу за кожей лица и тела, волосами, ногтями, полостью рта, а также хирургические – для устранения дефектов. Декоративная же косметика призвана делать незаметными или менее заметными недостатки кожи лица, а также оттенять некоторые черты лица, делая их более выразительными и привлекательными. К сожалению, в погоне за молодостью и красотой женщины сильно рискуют своим здоровьем. Дело в том, что ежедневное использование разнообразной косметики не проходит бесследно для женского организма. Вред косметики выражается в преждевременном старении кожи, хотя женщины ожидают обратного эффекта. Кроме того, косметика может привести к раку кожи. Вы скажете, что такие случаи немногочисленны. Да, но они бывают! Чаще бывают незначительные повреждения, которые также сказываются на здоровье женщины. Это механические повреждения (наиболее частое – травма глаза кисточкой для туши; если царапину оставить без внимания, может начаться инфекция, которая может привести к изъязвлению роговицы, выпадению ресниц), химические (в организм женщины, ежедневно пользующейся косметикой, за год попадает до 2 кг химических веществ!) и инфекционные (часто возникают при пользовании чужой косметикой и ведут к герпесу, конъюнктивиту, грибку, кожным заболеваниям и т. п.). Стоит подробнее остановиться на химическом воздействии косметики на организм. Для этого достаточно прочитать этикетку, на которой написан состав косметического средства. Помните, что если на косметическом продукте написано, что он не содержит спирта, это значит, что в его составе нет этилового спирта, но могут содержаться другие спирты, которые так же сушат кожу. А некоторые ароматические добавки провоцируют аллергическую реакцию и могут быть канцерогенными. Пропиленгликоль может служить причиной дерматита, нарушений функций печени и почек. Лаурил сульфат натрия (SLS) накапливается в печени, сердце, легких, а также в тканях мозга, замедляет процесс выздоровления, может привести к образованию катаракты, огрублению кожи; его применение детьми до 5-ти лет может служить причиной замедления развития глаз. Глицерин забирает влагу из кожи и удерживает ее на поверхности, давая эффект увлажнения. Альфа гидроксидные кислоты (AHA) действуют как отшелушивающее средство. Удаляя внешний слой мертвых клеток, мы также убираем и первый наиболее важный защитный слой. В результате, несмотря на кратковременный внешний омолаживающий эффект, кожа стареет раньше времени. Диоксид титана, содержащийся в большом количестве современных солнцезащитных препаратов, легко проникает через кожу в лимфатическую систему и является токсичным. Этот список можно долго продолжать. Пожалуй, самый сильный аргумент против косметики заключается в том, что ею не рекомендуют пользоваться беременным и детям. А раз для них она вредна, то вредна и для остальных! Одно из наиболее популярных возражений по поводу вреда косметики – что так было раньше, поскольку в ней содержались вредные вещества (свинец, ртуть и т. п.), а теперь косметические средства производятся по самым современным технологиям с использованием натуральных веществ. Действительно, натуральные косметические средства считаются наиболее безвредными – но только те, срок годности которых не закончился. Срок годности у натуральной косметики очень мал, она более восприимчива к порче и быстрее подвергается заражению различными бактериями, а женщины не обращают на это внимания, в результате пользуются опасными просроченными косметическими средствами. У натуральной косметики огромное количество преимуществ: она не вызывает привыкания, экологически безопасна, обладает лечебными свойствами и способна решить большое количество дерматологических проблем. Основной опасностью при ее применении могут стать аллергические реакции. Они могут возникнуть как на используемые консерванты, так и непосредственно на компоненты растительного сырья. В натуральной косметике обязательно наличие консервантов для увеличения срока хранения, в качестве которых используются разнообразные химические соединения, например бензойная кислота. Она находит широкое применение в медицине как мощное противомикробное средство. Бедой синтетических консервантов является то, что они крайне токсичны и в некоторых случаях могут вызывать аллергию. В составе натуральных кремов много жиров. Они защитят кожу от неблагоприятных воздействий окружающей среды и сохранят влагу, но затормозят выделительные процессы. Что касается передовых технологий – с ними также надо быть поосторожнее. Например, косметика с фруктовыми кислотами когда-то рекламировалась как радикальное средство омоложения. Однако сейчас считается, что она дает только кратковременное улучшение, после которого процесс старения ускоряется. Поэтому сейчас применение средств с фруктовыми кислотами и их концентрация в косметике ограничиваются специальными документами, принятыми экспертами Евросоюза. Возможно, со временем выяснится, что к похожим результатам приводит и кислородная косметика, и косметика с применением экстракта плаценты. Об этом можно будет судить не раньше, чем через 10 лет. Только к тому времени уже будет поздно что-то изменить. Лечебная косметика предназначена не только для красоты кожи, но и для решения некоторых ее проблем. Лечебный эффект полезен, но применение любого лекарства не проходит бесследно для организма. Излечивая одно заболевание, лекарства, как правило, дают негативный побочный эффект. Мы уже говорили, что для исследования влияния лечебного эффекта должно пройти около 10 лет и более, после чего можно судить о препарате и его влиянии на организм. А в лечебной косметике много новинок, которые, вопреки рекламе, все же являются непредсказуемыми по своему воздействию на организм и здоровье человека в целом. Согласитесь, любое вмешательство в организм посредством синтетических химических соединений оказывает скорее негативное, чем позитивное действие. Пожалуй, самый большой вред наносят женщины, когда неправильно пользуются косметикой. Обильный макияж забивает поры, мешает коже дышать и загрязняет ее. Страшный удар своей коже наносят те, кто ложится спать, не смыв макияж. Частицы несмытой косметики закупоривают поры кожи, что вызывает раздражение и может привести к появлению прыщей. Если косметика слишком долго остается на коже, она препятствует естественному процессу отшелушивания ороговевшего слоя кожи, в результате чего кожа приобретает нездоровый оттенок. Обязательно надо смывать тени и тушь. Ресницы, привыкшие к использованию туши, теряют упругость и становятся более твердыми. Поэтому если во сне вы трете глаза, то легко можно лишиться нескольких ресничек. Многие блестящие тени для век содержат микроскопические кристаллы и частицы песка, способные вызвать раздражение слизистой глаза. Кроме того, тени за ночь высушивают кожу на веках. Регулярное несмывание макияжа глаз может привести к воспалению и серьезным заболеваниям. Еще больший вред от косметики женщина получает, если полностью исключает умывание водой, заменяя его различными лосьонами и пенками. Эти вещества накапливаются на коже, закупоривая поры и приводя к старению кожи. Врачи дерматологи советуют использовать косметические средства только по мере надобности, обязательно ежедневно умываться водой, не наносить на лицо много декоративной косметики. Тогда вред косметики можно будет сократить до минимума. А молодым девушкам косметика и вовсе ни к чему, ведь намного приятней смотрится здоровый естественный румянец и блеск глаз! В юном возрасте кожа лица нуждается только в регулярной очистке. Необходимо заботиться об укреплении здоровья всего организма, так как от его нормального функционирования зависит и внешний вид, в том числе состояние кожи лица. Соблюдение режима дня, разнообразное и умеренное питание, общая гигиена тела, полноценный (8—9-часовой) сон, регулярные занятия спортом и гимнастикой в соединении с косметическим уходом за кожей лица помогают сохранить здоровье, молодость, а значит, и красоту. При подготовке этого материала использованы статьи с сайтов <a href="http://www. myjane. ru">www. myjane. ru</a>, <a href="http://www. skrasa. narod. ru">www. skrasa. narod. ru</a>, <a href="http://www. bibliotekar. ru">www. bibliotekar. ru</a>, <a href="http://www. coollady. ru">www. coollady. ru</a>, <a href="http://www. mamka. ru">www. mamka. ru</a>, <a href="http://www. himikr. ru">www. himikr. ru</a>, <a href="http://www. mamashkam. ru">www. mamashkam. ru</a>С уважениемАлла