Question: Как соотнести Римл. 3:10 и Иоан. 3:7?
Answer: Мир вам, Эдуард! Вот стихи, о которых вы спрашиваете: Рим. 3:10 "как написано: нет праведного ни одного"1Ин. 3:7 "Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен"Я надеюсь, что вы обязательно внимательно прочитаете оба стиха очень внимательно прежде, чем продолжите читать мой ответ. Обратите особое внимание на вторую часть 1Ин. 3:7 "тот праведен, подобно как Он праведен"А теперь давайте постоянно держать в голове мысль о том, что послания апостолов, как и остальные книги Библии, - это не собрание инструкций, а живое повествование о БОГЕ и наисложнейших процессах, которые происходит на нашей земле, с нами и в нас. Поэтому давайте всеми силами стараться избегать выдёргиваний текстов из контекстов и из самой Библии, чтобы брать их "голенькими", а потом сталкивать друг с другом. Ни в коем случае не попадайтесь на эту удочку, всегда открывайте всю главу, внимательно изучайте её, ищите параллельные отрывки, сопоставляйте, и тогда сможете увидеть всю картину, как она есть. В противном случае вы будете обречены видеть в Библии только противоречия. Итак. В третьей главе Послания к Римлянам описано состояние человечества как такового. Закон Божий в применении к каждому и любому человеку всегда будет обнаруживать в нем(ней) ту или иную степень всего того, что перечислено в 10-18 стихах. как написано: нет праведного ни одного; нет разумевающего; никто не ищет Бога; все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного. Гортань их - открытый гроб; языком своим обманывают; яд аспидов на губах их. Уста их полны злословия и горечи. Ноги их быстры на пролитие крови; разрушение и пагуба на путях их; они не знают пути мира. Нет страха Божия перед глазами их. в каждом человеке присутствует нежелание познавать и искать Бога;. каждый из нас так или иначе совращён с правильного Божьего пути и поэтому абсолютно негоден для обитания в присутствии Бога;. среди нас нет ни одного, кто делает настоящее добро, т. е. чьи действия не испачканы эгоистичными мотивами;. каждый из нас хранит в себе возможности лжи, ядовитых обидных слов и воззваний, которые ведут к погибели и того, кто произносит, и тех, кто слушает;. если любого из нас довести до предела, мы сможем уверенно пролить кровь того, кто нас мучает, или по крайней мере оказаться в состоянии, когда постоянно желаешь того, чтобы кровь мучителя пролилась-таки;. любой человек так или иначе стоит на пути разрушения и саморазрушения и не знает, что служит миру (покою) его;. мы все не умеем правильно (благоговейно, уважительно, смиренно) относиться к Богу. Такова наша природа: природа неправедных существ, природа потомков падшего Адама, природа, которую никто их нас не может изменить, мы все по своей нынешней сути в принципе не можем быть названы праведниками, как бы мы ни старались исполнять требования Закона – наша суть всё равно остаётся такой же гадко-неправедной. Если Закон правильно понят нами и мы правильно применили его по отношению к себе, то нам не останется ничего, кроме как повторить слова апостола Павла: «знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу» (Рим. 7:18). Итак, в третьей главе Послания к Римлянам Павел описывает состояние падшего человечества, состояние любого из нас. Божий закон обвиняет нас, приговаривает к смерти, свидетельствует нас о том, что мы греховные и грешащие существа, и даже если мы стараемся исполнять все требования Закона, у нас всё равно нутро-то неправильное и оно тянет нас ко греху. Нет праведного ни одного! «все лишены славы Божией» (Рим. 3:23)А как быть? Как же тогда спастись для Вечной Жизни, в которую смогут войти только праведные? (Откр. 21:27)Там же в третьей главе, если продолжать её читать, находится ответ:. ныне, независимо от закона, явилась праведность Божия. праведность Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих. оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе. Господь, понимая, что в нас самих, т. к. мы падшие, нет ни тени требующейся для нашего спасения праведности, явился Сам и через Свою кровь даровал нам Свою Собственную праведность. Теперь, когда мы принимаем её верою и верою же надеваем её на себя, мы становимся праведными в глазах Бога. Не своим чем-то, а Его праведностью. Его праведность начинает противостоять в нас всему тому, что в нас плохо. м-да. а там плохо всё, судя по Рим. 3:10-18. Теперь я думаю, вы понимаете, почему сказано, что мы должны постоянно помнить: «ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха» (Рим. 6:6-7) «Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос» (Гал. 2:19-20). Апостол Иоанн очень хорош знал то, о чём мы сейчас с вами говорим, то, о чём писал Павел. Он сам, наверняка, не раз объяснял это людям, которые уверовали и кому он писал свои послания, поэтому он не вдаётся в объяснения по данной теме. В посланиях, которые попали в Библию, апостолу Иоанну важно показать верующим то, что если они приняли на себя и в себя праведность Христа, то их жизни должны меняться соответственно, а иначе они просто находятся в состоянии самообмана. Христова праведность, находящаяся в человеке, всенепременно будет делать жизнь этого человека реально праведной. И пусть уверовавшие не обманываются: если они утверждают, что приняли Христа в сердце, но при этому продолжают без зазрения совести грешить, то пусть знают, что они всё ещё остаются детьми дьвола, потому что «Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает» (1Ин. 3:6) «Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога» (Ин. 3:9). Божий ребёнок всегда будет стремиться делать правду. Или можно ещё так перевести это слово «делать то, что праведно, законно». Впрочем, это и не удивительно. Каков ОТЕЦ, таковы и дети. Если дела людей злы, то отец их дьявол, если дела людей праведны и законны (по Божьему закону, конечно), то Бог их Отец. Всё очень просто, хотя и ужасно страшно для наших падших мозгов и сердец. Поэтому апостол Иоанн говорит: «Дети! да не обольщает вас никто. », т. е. не поддавайтесь обману, вы же знаете, что в вас самих не живёт ничего доброго, что вы спасаетесь только за счёт праведности, которую БОГ даёт Своим детям. и благодаря этому вы тоже начинаете делать правду, становясь уже КАК ОН. праведными. «Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен» (1Ин. 3:7). Уверовавший перестаёт быть падшим человеком, в котором нет ни тени праведности, но обретает в себе Христову праведность, которая срастается с ним(ней) и становится уже его(её) личной правдой. Поэтому такого человека уже можно назвать праведным. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.