Question: Разве имеет значение, как называется последний день недели, суббота или воскресенье, если это по календарю и по ритму - последний день недели?
Answer: Константин спрашивает: "Извините, опять про субботу. Насколько я знаю, у евреев в Ветхозаветное время вообще не было дней недели, а только суббота суббатон, обозначающая конец недели ну или всю неделю, вопрос не об этом. В русской, тем более православной, традиции - воскресенье - последний день недели. Я так понимаю, что Бог говорил именно о конце недели, а также, таким образом, определил в Свое Время, недельный цикл, действующий и для людей само собой. Таким образом, разве имеет значение, как называется последний день недели, суббота или воскресенье, если это по календарю и по ритму - последний день недели? И коль мы живем по русскому календарю, в котором - воскресенье - последний день недели, почивать от дел нужно имено в конце недели, в воскресенье по русски или в субботу по западному или в пятницу если у мусульман, пятница - последний день недели. Или может быть это очередная ложка дегтя Сатаны в бочку меда? Незаметно заменить почитание субботы воскресеньем языческим днем, по крайней мере, раньше так было, пусть даже если воскресенье - последний день недели. Благодарю за помощь. "Мир вам, Константин! Приведу простой пример. Ваш друг из другого государства перед отъездом на родину обещает вам, что сможет созваниваться с вами по телефону в последний день недели с 9:00 до 19:00 (например). Внезапно к вам приходят товарищи и говорят: "Давай будет считать неделю со среды до среды, ведь в среду у всех нас выходной"Значит ли это что друг из другого государства также станет вам звонить по средам? То что вы договорились с товарищами о недельном цикле от среды до среды - ничего не меняет в мировом масштабе. Суббота как была последним днем недели - так и остается, независимо от того как считают в отдельно взятой стране. Субботу мы празднуем не потому, что это наш выходной и наша рабочая неделя окончилась. Мы празднуем потому, что так сказал Бог в Священном Писании. После франзузской Революции была попытка использовать 10 дневную неделю, но она не прижилась - т. к. не соответствовала жизненным ритмам человека. Обратите внимание, что воскресенье в качестве 7-го дня празднуется только на территории СНГ, больше никому в мире не пришло в голову менять очередность недели. Воскресенье - первый день недели, день солнца, день восхода (начала) недели. Бог же сказал святить 7-й день - субботу (шаббат). Об этом написано во всей Библии. Более подробно можете почитать в ответах по <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100">субботе</a>. Благословений, Виктор