Question: Значит, блудники тоже дети Бога? Все люди есть дети Божьи? А как же понимать 1Ин. 3:10?
Answer: Мир вам, Людмила! По праву Бога на всё созданное каждый человек является Его ребёнком и каждого человека, грешника ли, праведника ли, Бог любит одинаково сильно. Впрочем, всем нам надо хорошо помнить, что никто не рождается праведником, все дети падшего Адама изначально нечисты в глазах Бога. И вы, и я, родились нечистыми (Иов. 14:4). Но вот вопрос, любил ли нас Бог родительской любовью, когда мы отрицали Его существование, нарушали Его заповеди, не почитали за святыню кровь Спасителя? Считал ли нас Бог Своими детьми, любил ли нас так же сильно, как любит теперь? Если вы думаете, что Бог полюбил нас только тогда, когда мы покаялись, то давайте вместе прочитаем этот стих:Рим. 5:8 «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками». Бог, по Своей великой любви к вам и ко мне, простил вас и меня, когда мы ещё и не знали о Его прощении. Он любил нас всегда, с момента зачатия и вы, и я постоянно были Его детьми, потому что Он наш Творец, изначально давший вам всё, для того, чтобы мы могли жить. Так поступает только любящий Родитель. Посмотрите, как обращается Библия к постояно бунтующим израилитянам: «Сие ли воздаете вы Господу, народ глупый и несмысленный? не Он ли Отец твой, [Который] усвоил тебя, создал тебя и устроил тебя? » (Втор. 32:6) Это ли не попытка Бога сказать, что если Он устроил и создал нас, то Он и является нашим законным Отцом? Да, в падшем Адаме мы утеряли право называть Сотворившего нас своим Отцом, но это не значит, что Он утерял Своё Отцовское право на нас. Да, в своих грехах мы постоянно хулим Его имя и мучаем Его сердце, но это не значит, что его любовь к падшему человеку меньше, чем была Его любовь к не падшему ещё Адаму. Если вы полагаете, что Всевышний любит вас больше, чем прогнившую в своих грехах блудницу, то давайте прочитаем эти слова:«кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них, не оставит девяноста девяти в пустыне и не пойдет за пропавшею, пока не найдет ее? А найдя, возьмет ее на плечи свои с радостью и, придя домой, созовет друзей и соседей и скажет им: порадуйтесь со мною: я нашел мою пропавшую овцу. Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии» (Лук. 15:4-7). Понимаете? Спаситель ходит и ищет каждую потерянную овцу, ходит и старается найти каждого Своего потерянного ребёнка, и когда кто-то из них найден – Небеса ликуют! Или давайте прочитаем эти слова, которые ярчайшим образом рисуют для нас взаимоотношения с Создателем любого человека:«у некоторого человека было два сына; и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую [мне] часть имения. И [отец] разделил им имение. По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно». (Лук. 15:11-13)Вот оно! Каждый человек, по праву своего происхождения, - ребёнок Отца Небесного, но каждый человек, одновременно, это ребёнок, порочащий Его имя, расточающий Его наследство, живущий распутно. И мы были такими, не так ли? Скажете, что мы с вами не прелюбодействовали? Но ведь и праведными не были? Ведь тоже и расточали, и ожесточались, и не признавали. Да, в падшем Адаме мы все падшие, рождающиеся прямо в лапы сатаны, в рабство греха, в отцовство похотей этого мира, и только во Христе мы можем родиться второй раз, только во Христе мы можем порвать с сатаной и стать усыновлёнными Богом, т. е. вернуться к тому, с чего всё и начиналось (см. Быт. 1 и Быт. 2)Но любой ребёнок, родившийся в этот мир, не смотря на то, что родился в отцовство сатаны и греха, не смотря на то, что обязательно начнёт грешить и мучить своими грехами Бога, всё равно любим Богом по-отцовски не меньше, чем самый праведный человек. И эта любовь доказана тем, что Христос умер за всех грешников. Когда Ианн пишет: «Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего». (1Ин. 3:8-10), он имеет ввиду то, что видно нашему человеческому глазу: если ты грешить, значит, ты ещё не усыновлён, значит, ты ещё не признал, что твой Истинный ОТЕЦ не дьявол, а Тот, Кто небеса устроил и Сына Своего Единородного отдал для того, чтобы дать тебе законное право называть себя Его ребёнком. С уважением, Саша.