Question: Насчет воспитания себя и детей таблетками
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Насчет воспитания таблеточками: я столько раз в детстве себе обещала, что не покажу себя больше, буду целыми днями учиться, ходить спокойно, откажусь резвиться, оставлю всех в покое, и совсем перестану просить, на все буду смотреть спокойно, чтобы все сказали, что я золото, ангел. Не получалось. Мне бы таблеточку, чтобы не хотеть ничего, работать спокойно. Спасибо"Ника, здравствуйте! Нам приятно, когда окружающие хорошего мнения о нас, поэтому мы стремимся соответствовать их ожиданиям: спокойно ходить и разговаривать, получать хорошие отметки и т. д. И делаем это для того, чтобы нас любили, похвалили, заметили. Мы накапливаем и сдерживаем свои эмоции, чтобы быть «ангелочком», «хорошей девочкой», но происходит момент когда сдерживаться нет сил, и из-за какой-то мелочи мы взрываемся, перестаем быть «хорошей», виним себя, тревожимся из-за того, что не соответствуем ожидания. Мы понимаем, что что-то не так, нужно что-то менять в своей жизни - надоело играть и одевать на себя роль «воспитанной и правильной девочки», хочется жить настоящей жизнью и радоваться ей, быть счастливой. Возможно, я сейчас Вас огорчу, но нет чудодейственной таблеточки, которая мгновенно все изменит. Умение регулировать свои эмоции, формировать характер, учиться реагировать на неприятные ситуации – сложный процесс. Благодарный, всесторонне воспитанный характер по наследству не передаётся. Характер приобретается личными усилиями через заслуги и благодать Христа. Бог даёт нам способности, силы ума, мы же формируем характер. Он созидается путём упорной борьбы с самим собой. Со своими естественными наклонностями надо вести непрерывную борьбу. Мы должны внимательно исследовать самих себя, не позволяя ни од¬ной недоброй черте оставаться неисправленной. Сам по себе человек не может управлять собой, но со Христом он может научиться самообладанию. Твердо уповайте на Того, Кто имеет всякую власть на Небе и на земле. Когда теряешь терпение и спокойствие духа - не отчаивайтесь и не прекращайте борьбу. Решитесь снова, на этот раз более твердо, хранить терпение при самых неблагоприятных обстоятельствах. И никогда не отводите глаз с Иисуса, Который является для всех нас замечательным примером самообладания. Если Вам не под силу контролировать свои порывы и эмоции, как Вы того желаете, Вы можете контролировать волю, и тогда в Вашей жизни произойдет полное изменение. Когда Вы покоряете волю Христу, Ваша жизнь сокрыта со Христом в Боге. Она соединяется с силой, которая превыше всякого начальства и власти. Вы имеете силу от Бога, которая крепко связывает Вас с Его силой. Тогда для Вас становится возможной новая жизнь. Вы сможете быть жизнерадостной, если даже мысли свои подчините воле Христа. Не откладывайте этого, но тщательно исследуй свое сердце и ежедневно умирайте для своего «я». Вы можете спросить: как мне управлять своими поступками и эмоциями? Многие, не исповедующие любовь к Богу, тем не менее в значительной мере владеют собой без помощи благодати Божьей. Они развивают самообладание. Христос - наш Образец. Он был кроток и смирен сердцем. Научитесь от Него и подражайте Его примеру. Сын Божий был непорочен, и мы должны иметь нашей целью это совершенство и побеждать, как Он побеждал, если хотим воссесть одесную Его. Сатана внушил людям, что главное свойство Бога - суровое правосудие, и Он стал для них грозным судьей и взыскательным заимодавцем. Он представил дело так, будто Создатель только тем и занимается, что ревниво следит за людьми и подмечает все их оплошности и ошибки, чтобы затем подвергнуть каре. Для того, чтобы рассеять эту тьму и открыть миру беспредельную любовь Бога, пришел в этот мир Иисус и жил среди людей. Христос пришел спасать, а не губить. Любовь Божья означает нечто большее, чем просто негативное отношение ко злу; это жизнеутверждающий, действенный принцип; живой источник, всегда текущий для благословения людей. Когда любовь Христа поселится в нас, мы не будем испытывать ненависти к ближним, но будем всеми силами стараться проявить к ним свою любовь. Любовь, которой Христос наполняет все человеческое существо, является обновляющей силой. Прикосновение этой любви к жизненно важным органам - мозгу, сердцу, нервам - дарует исцеление (наверное это и есть таблеточка, в которой Вы нуждаетесь). Эта любовь пробуждает к жизни высшие силы человеческого естества. Любовь Христа освобождает душу от чувства вины и скорби, смертельной тревоги и беспокойства, которые истощают жизненную энергию. С Христовой любовью приходят спокойствие и безмятежность. Она рождает в душе возвышенную радость, которую ничто мирское и суетное разрушить не может! «Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (Мф. 11:28-30)