Question: Предписывает ли Библия почитание Марии?
Answer: 3. 301. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "Как Вы прокомментируете. Лк. 1, 46-48: "И сказала Мария: величит душа Моя Господа, и возрадовался. дух Мой о Боге, Спасителе Моем, что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо. ОТНЫНЕ БУДУТ УБЛАЖАТЬ МЕНЯ ВСЕ РОДЫ;. "в свете мнения, что почитание. девы Марии - небиблейское? "Да, Брат Павел, я всегда буду благодарен (ублажать) той благочестивой девушке. из Назарета, которая дала такое воспитание Иисусу, что он в двенадцатилетнем. возрасте (время окончания домашнего образования у евреев) на отлично сдал. экзамен на зрелость, "заткнув за пояс"мудрейших мужей Иерусалима. (Лк 2:42-47). Я благодарен Марии за то, что она выносила моего Спасителя, терпя самые различные страдания и поношения. И действительно, все поколения. ублажают Марию таким образом. Беда в том, что некоторые впадают в крайность, и в своей благодарности обожествляют Марию, называя ее царицей неба и наделяя. теми качествами, которые никогда ей не принадлежали. Нигде не говорится, что. ей надо молиться и поклоняться. Нигде не говорится, что она должна быть посредником. между людьми и Богом или Иисусом Христом. Она не выполняла подобных функций. во время земной жизни Господа. Перед Своей смертью Иисус христос имел возможность. сказать всем нам, что мы должны по крайней мере "ублажать"Марию. Но Он не сказал этого. Все что Он сказал, было: "Иисус, увидев Матерь. и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей: Жено! се, сын. Твой. Потом говорит ученику: се, Матерь твоя! И с этого времени ученик сей. взял Ее к себе"(Ин 19:26, 27). И после Его смерти и воскресения мы не. находим, чтобы Мария занимала какое-либо положение среди христиан - о ней. попросту не упоминается. Все, что мы знаем о ней после Голгофы, это то, что. она наравне с некоторыми другими женщинами явилась свидетельницей воскресения, причем гораздо больше при этом говорится о другой Марии - о Магдалине, она. была удостоена первой встречи с воскресшим Спасителем (Мк 16:9; Ин 20:1-18). А о матери Иисуса больше ничего не говорится! Неужели при этом мы можем сказать, что почитание девы Марии - это библейское. установление?