Question: Хочу прочесть христианскую книгу. Будет ли нарушением 8 заповеди читать ее с ПК, не покупая бумажную?
Answer: Джамиля спрашивает: "Здравствуйте. Хочу прочесть книгу "Слишком занят, чтобы не молиться"Она есть в электронном виде и бумажном. Будет ли нарушением 8 заповеди читать ее с ПК, не покупая бумажную? Это касается и всех остальных электронных книг. Спасибо. "Здравствуйте, Джамиля. Иисус говорил так:31 И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними. (Лук. 6:31)8 заповедь:15 Не кради. (Исх. 20:15)Здесь есть 2 духовных момента, не считая юридических:1) Если Вы бы захотели присвоить себе авторство книги, содержимое книги или переиздать книгу с настоящим авторством и содержимым, без компенсации соответствующей доли автору, не имея законных авторских прав, это является воровством. Благословляет ли Бог воров? Если христиане хотят украсть у других христиан, то будет ли Божье благословение или будет проклятие? В этой жизни может случаться много неожиданностей. 2) Если Вы хотите просто прочесть книгу, то здесь существует принцип "библиотеки"Библиотека покупает книги однажды и дает их читать читателям бесплатно или за какую-то небольшую абонентскую плату. Также Вы сами можете купить книгу и дать ее почитать своим родственникам, знакомым и т. д. бесплатно, или они Вам, в свою очередь. Но кто-то покупает книгу, чтобы соблюдался задуманный Богом баланс. Для личного прочтения могут быть варианты, но для копирования и извлечения вторичной выгоды, необходимо благодарить автора. Суть христианства не в бесплатности - Бог дает спасение бесплатно, потому мы будем все остальное тоже стараться взять бесплатно. 8 больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте. (Матф. 10:8)Даром давайте - не даром берите. Во многом основой христианских духовных принципов есть баланс справедливости: не делай другим того, чего не хочешь себе, делай другим то, что ты хочешь по отношению к себе. Несколько отрицательных примеров:Помню те времена, когда интернет не был столь быстр и многие проповеди записывались на аудиокассеты. И находились "благодетели", которые продавали литературу и аудиокассеты. Но кроме официальных кассет, которые они брали на реализацию, они делали также нелицензионные копии проповедей и продавали их "из под полы"немного дешевле, чем официальные. Покупатели радовались экономии, а продавцы нелегальному заработку. Можно было понять людей, которые бесплатно переписывали друзьям понравившуюся проповедь. Но взять на реализацию кассету и продавать ее нелегальные копии, не продавая оригиналы, это было очень некрасиво. И о таких фактах периодически становилось известно, многие верующие люди испытывали разочарование. Издательство издавало книгу определенным тиражом. Но владельцы торговых точек или мелкие оптовики шли в какую-то типографию и заказывали подпольный тираж копий. Качество копий немного отличалось и визуально было понятно, это оригинал или копия. Таким образом некоторые "хитрые"продавцы зарабатывали даже в христианской среде. Какова была мораль? Авторский труд ничто, а заработок - все. В чем разница между куплей-продажей и подарком-благодарностью? Свободная воля - когда человек выбирает добровольно отдать что-то взамен полученному благу. При купле-продаже, если клиент взял товар, то он обязан заплатить, или преступник закона. При подарке-благодарности получивший благо и не клиент, и не обязан, и не преступник, но отклик - это добровольный ответ благодарности, как с духовными, так и с материальными последствиями. и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. (Матф. 6:4)Как Бог относится к неблагодарным? 12 Когда будешь есть и насыщаться, и построишь хорошие домы и будешь жить [в них], 13 и когда будет у тебя много крупного и мелкого скота, и будет много серебра и золота, и всего у тебя будет много, -14 то смотри, чтобы не надмилось сердце твое и не забыл ты Господа, Бога твоего, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; 15 Который провел тебя по пустыне великой и страшной, [где] змеи, василиски, скорпионы и места сухие, на которых нет воды; Который источил для тебя [источник] воды из скалы гранитной, 16 питал тебя в пустыне манною, которой не знали отцы твои, дабы смирить тебя и испытать тебя, чтобы впоследствии сделать тебе добро, 17 и чтобы ты не сказал в сердце твоем: "моя сила и крепость руки моей приобрели мне богатство сие", 18 но чтобы помнил Господа, Бога твоего, ибо Он дает тебе силу приобретать богатство, дабы исполнить, как ныне, завет Свой, который Он клятвою утвердил отцам твоим. 19 Если же ты забудешь Господа, Бога твоего, и пойдешь вслед богов других, и будешь служить им и поклоняться им, то свидетельствуюсь вам сегодня, что вы погибнете; 20 как народы, которые Господь истребляет от лица вашего, так погибнете [и вы] за то, что не послушаете гласа Господа, Бога вашего. (Втор. 8:19, 20)Если никто не будет покупать книги, не именно эту с конкретным названием, а христианские книги в целом, то впоследствии христианские писатели не смогут кормить свою семью, уделять этому время и пойдут работать в другую сферу. В общей картине мира, хорошо это или плохо? И христианство в целом, как Божий народ, потеряет реализацию духовного дара и возникнет целая цепочка последствий, отсутствие каких-то новых книг, измененных судеб отдельных людей, которые могли бы быть изменены через эти книги и т. д. Книга, это не только один автор: это верстальщик, издатель, менеджер, продавец, доставка. Если мы хотим, чтоб они работали и в целом были христианские книги в продаже (что касается и других сфер), то им нужно платить за работу или как зарплату, или как пожертвование, или как другую помощь в их нуждах. Парадоксально? Если покупать дорого, денег нет, экономия, можно обратиться в библиотеку, к другу, на сайт, но осознавая вклад автора и его команды, и реализуя хоть как-то желание отблагодарить. 18 Ибо Писание говорит: не заграждай рта у вола молотящего; и: трудящийся достоин награды своей. (1Тим. 5:18)Духовные принципы сеяния и жатвы никто не отменял. Вы же не просто хотите прочесть. Вы хотите прочесть и чтобы прочитанное дало Вам духовную пользу? Попробуйте найти способ выразить свою благодарность. Бывает такой момент. Люди скачивают десятки и сотни книг, курсов бесплатно, и толку нет. А бывает покупают одну-две книги и получается добрый плод. Осознание ценности и благодарность необходимы как принцип. 6 Наставляемый словом, делись всяким добром с наставляющим. 7 Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет:8 сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную. 9 Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. 10 Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере. (Гал. 6:6-10)Можно ли читать электронные книги бесплатно? Можно. Можно ли их переиздавать без искреннего желания отблагодарить автора и согласовать это? Не стоит. Будьте внутренне благодарны и своими делами проявляйте эту благодарность. Как и к кому, например, если автор далеко, это вопрос мудрости. Но честной мудрости. Самообманом себя Бога не обманешь. Лет 20 назад покупать офисное программное обеспечение выглядело чем-то странным. Купить лицензионный Windows было целым подвигом. Сейчас все сильно изменилось. Лицензию можно купить за очень скромные деньги. Стало очевидно, нелицензионное программное обеспечение чревато проблемами, в первую очередь для нас самих, оно открывает двери для компьютерных мошенников, которые через время смогут украсть Ваши документы или банковские данные. Добровольно брать вирус на свой компьютер стало неразумно. Бог видит сердце, мотивы. Божье благословение окупает не одну книгу. Любой дополнительный заказ, подработка, бонус, лучшая работа, лучший проект, успешный бизнес или наоборот убыточный, и т. д. Очень многие вещи в жизни зависят не только от наших усилий, а еще от вероятности и Божьего вмешательства. При этом "благословение"имеет свои духовные механизмы, которые касаются и христиан. Взять бесплатно и не отблагодарить Бога и автора, и ожидать блага взамен. Баланс нужен. Или все всех обманывают по цепочке, или "выиграл-выиграл"Ищите Божьего, потому что Он видит скрытое и в нужный момент воздает. С уважением, Алексей