Question: Участие детей в Вечери Господней - можно ли?
Answer: Руслан спрашивает: "Возлюбленные братья и сестры. На вашем сайте дважды был задан вопрос об участии детей в Вечери Господней. Есть ли библейское обоснование или же с трудов Елены Уайт о том что дети не могут участвовать в данном служении. Если брать во внимание Пасху и Седер то мы видим что дети вкушают. Во общем, пожалуйста, по возможности обоснуйте ответ из церковного порядка, основанием библии и духа пророчества. за раннее благодарен. "Мир Вам, РусланЧто является критерием для участия в Вечере Господней (Причастии)? 22 Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Или пренебрегаете церковь Божию и унижаете неимущих? Что сказать вам? похвалить ли вас за это? Не похвалю. 23 Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб24 и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. 25 Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. 26 Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. 27 Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. 28 Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. 29 Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. (1Кор. 11:22-29)Если ребенок способен рассуждать о Теле Господнем, верит во спасительную жертву Христа и прощение грехов - думаю что такой ребенок может принимать участие в Вечере Господней. Делать это просто так, за компанию с родителями - нельзя. На это есть 2 причины:отношение будет как к бессмысленному ритуалуГосподь нам это прямо запрещает и предупреждает о последствиях участия в Вечере без рассуждения. Речь не идет о том, что перед Вечерей человек должен стать совершенным праведником (сказав лишь пару слов примирения своим ближним - этого недостаточно) - но человек должен верить в то, что сделал Христос для нашего прощения на Голгофе, что значат для нас Его ломимое тело и Его Кровь Нового Завета, пролитая за нас. Эти тексты не так популярны для чтения - но они определяют ответственность за неверие при Вечере:30 От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. 31 Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. 32 Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром. 33 Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите. 34 А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. Прочее устрою, когда приду. (1Кор. 11:30-34)По поводу Пасхального Седера у иудеев и участия в нем детей, как пример для христианской Вечери. Приведу цитату: "Некоторые церемонии «седера» совершаются детьми, например, чтение «Ма ништана». Поскольку цель «седера» объяснить детям, что евреи были рабами в Египте, но Бог вывел их «рукою крепкой и мышцей простертой», мудрецы вводят и другие ритуалы специально для детей. Например, в начале «седера» три листа мацы кладутся под салфетку, половина средней мацы (которая называется афикоман) отламывается и прячется. В конце «седера» афикоман раздается всем — этим актом трапеза завершается. Дети извлекают афикоман из укрытия и перепрятывают. Затем они требуют за нее выкуп. Празднествопроходит очень весело, позволяет детям выпросить игрушку или что-нибудь подобное и обеспечивает их заинтересованное присутствие до конца трапезы"Если мы это перенесем на Вечерю - до задача родителей (а не пастора) научить ребенка что значит Причастие, услышать от ребенка его понимание и исповедание его веры. Если ребенок научен и верит - то тогда нужно готовиться ко крещению - к публичному исповеданию веры. Если ребенок "верит", но вступить в Завет через крещение не хочет - возникают вопросы, как и во что он верит. В иудаизме - дети оказываются в Завете по факту рождения и обрезания, и за них полную ответственность несут родители. После Бар Мицвы (т. е. ритуала совершеннолетия) дети сами отвечают за свои поступки. Их участие в Седере обеспечивается верой и ответственностью родителей и их семьи - ведь Пасха в иудаизме это семейный праздник. В Новом Завете Иисус делал акцент не на принадлежность к роду Авраама, а на личную (персональную) веру. И учил Он именно вере, а не механическим ритуалам. Если Вы хотите блага ребенку - учите его вере, учите его отношениям с Богом. Тогда Вечеря принесет ему пользу. Если учить не будете и у ребенка веры не будет - Вечеря ему не поможет. Вас же интересует результат, а не просто факт участия? Благословений Господних Вам, Виктор