Question: Почему Бог не может явиться всему человечеству и заявить о себе, как о Творце?
Answer: Олег спрашивает: Здравствуйте. Меня давно смущает непонимание того, почему Бог не может явиться всему человечеству и заявить о себе, как о Творце? Заявить для того, что бы многие люди, которые не верят тому чего нельзя увидеть, смогли бы всё-таки поверить в своего Создателя. Пусть даже если и не увидеть, то хотя бы услышать Его или получить от Него такой знак, чтобы уже ни у кого не оставалось сомнения в том, что это есть Истинный Единый Бог. Ведь при этом Он свободы воли человека не нарушит, ибо сказано, что вера без дел мертва. Но в тоже время все люди будут в равных условиях и смогут сделать свой выбор. Ведь Адам и Ева сделали свой, не смотря на то, что Бог им являлся до и после грехопадения. Но сделать это ради тех людей, которые живут в странах других религий или полном их отсутствии, которые часто противоречат здравому смыслу. И по этой причине отвергши такую религию, разуверившись, становятся атеистами. Но ведь порой некоторые атеисты бывают намного порядочнее некоторых христиан. Потому как воспитание некоторых атеистов не позволяет им грешить т. е. в их понимании нарушать моральные принципы и т. д. В то время, когда некоторые христиане грешат, не задумываясь и даже осознанно. Да и христианами себя называют только потому, что, к примеру, это вера их родителей и родственников. Я считаю, что такие атеисты, убедившись в реальности существования Бога, пришли бы намного быстрее к Нему, чем те, мнимые христиане. Мало того, как мне кажется, это было бы не только не нарушением свободы воли человека, но и справедливостью в равной мере по отношению к каждому из нас. Т. е. каждый из нас был бы в равных условиях прежде, чем сделать свой свободный выбор! Но, если Бог все, же не является пред всеми нами и не заявляет о Себе, как о Творце, то мои рассуждения не верны? ! ! ! В чём я ошибаюсь? Проясните, пожалуйста, ситуацию. Потому что эта мысль не покидает меня из-за недопонимания. Спасибо. Олег! Если бы Бог так поступал, то нарушил бы базовый принцип Своего правления - свободы выбора сотворенных существ. Особенно серьезно Он относится к их выбору Его правления и места в их жизни. Бог явится видимым образом при Своем втором пришествии во славе. Но тогда, как читаем, это явления никому не принесет спасения. Насильно убежденные таким образом люди захотят лучше смерти, чем веры в явного Бога (Откр. 6:16). Ведь Адам и Ева согрешили-то против видимого Бога (Быт. 3:8)! Причиной их бунта было совсем не скудость доказательств Его бытия, а гордыня, эгоизм, желание самим занять Его место (Быт. 3:5). С уважением, Максим