Question: У меня есть друзья, которых я очень люблю, но некоторые моменты их жизни меня огорчают.
Answer: Ольга спрашивает: "Доброго времени суток! У меня есть друзья, которых я очень люблю и хочу любить и дальше. В свое время они стали для меня моими наставниками когда я обратилась к Господу это муж и жена. Я познакомилась с ними в Доме Божьем и мы начали общаться, после того как они поженились я с ними стала дружить интенсивней. Я была очень рада когда у них появился ребенок, я помню как мы постились чтобы Бог дал им детей, их у них не было около 3 лет. Я стала как член их семьи, многие их близкие знают меня. Через определенный промежуток времени я стала замечать за ними вещи, которые стали меня огорчать: у них нет желания быть в собрании, они начали жить сами для себя, т. е для Господа то, что останется. и мое сердце разрывается от боли видя все это, не знаю, может кто-то из вас и переживал такое. Я перестала ходить к ним в гости и общаться с ними более тесно, общаюсь как со всеми они называют меня фарисейкой и говорят что я их не понимаю. Что мне делать? я молюсь о них. "Мир Вам, Ольга! К сожалению, некоторые люди могут нас огорчать и разочаровывать. Причина в том, что мы имеем определенные ожидания об их жизни, а они эти ожидания не выполняют. Так было, так есть и так будет. Во-первых - они не обязаны выполнять наши ожидания (даже если мы хотим хорошего). Нам может быть их жаль, мы можем им сочувствовать, видеть что они совершают ошибки - но они имеют право на свой выбор. Если они не пройдут свой выбор - они не научаться чему-то. Насильно мил не будешь. Во-вторых - бывают ошибки обратимые и необратимые. Если Вы видите что человек может попасть под машину, не обязательно вести с ним длительные дискуссии, его нужно оттянуть от дороги, а потом что-то пояснять. Если человек пытается найти свой духовный путь - то ему лучше предоставить свободу и выбор, чем пытаться ограничить в рамки. Потому что люди в течении жизни проходят разные этапы, и если они осознают что Бог их любит и может направлять, то даже после ошибочных решений у них будет шанс вернуться. Мы не видим чужого сердца, не видим причин и следствий. В-третьих - мы не можем отвечать за чужой выбор, мы можем отвечать лишь за то что и как мы делаем для этого человека. Соответственно, надо искать Божьего водительства именно для Вас в конкретной ситуации - что Бог желает сделать через Вас. Акцент не только в том что они должны сделать, но что Вы можете сделать. Знаю людей, которые в течении жизни разочаровывались, уходили "во все тяжкие", кто-то из них еще не возвращался (пока они живы у них есть шанс), кто-то возвращался к Богу и менял свою жизнь. Бог желает чтобы мы искренне любили людей, не просто хотели их изменить - но проявляли к ним любовь Божью. Если в нашем сердце есть любовь к Богу и к ближним - это чувствуется. 1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий. 2 Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто. 3 И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. (1Кор. 13:1-3)Бывает что людям дают неправильные ожидания о Церкви и о Боге. Бывает что человек приходит с эгоизмом в сердце и ему говорят - Бог сделает все для тебя, ты будешь счастлив, ты будешь благословен и т. д. Пока акцент у человека на самом себе - он может быть ненасытен, ему всего мало, он страдает что не получил чего-то, что ему скучно и он не видит смысла, он ищет новых раздражителей - более ярких и интересных. Христианство не об этом. Бог учит сместить акцент с себя, на помощь другим, на мой вклад в их жизнь - тогда ты будешь благословен, у тебя будет смысл, и ты не будешь реагировать так остро на свои переживания, потому что наши переживания не центр Вселенной, как ни странно. Этому нельзя научить, но можно научиться. Мы учимся на примерах людей, которые рядом с нами. Чтобы помочь друзьям, нужно их любить сейчас и продолжать любить дальше. Нет смысла одобрять их позицию, если они отступают, они должны знать что у Вас другое мнение, другое понимание. Просто Вы цените их как людей, как детей Божьих и как тех, за кого Христос умер. Любовь она чувствуется. Молитесь чтобы Бог касался их Своим водительством, чтобы наполнил их любовью и смирением. Вы выполняете свою часть, Бог - Свою. Господь есть и Он даст Свои ответы. Божьих Вам благословений, Виктор