Question: Что мне делать в этой ситуации и как поступить, когда я переступил через свои принципы и гордость, и все только для нее, но ей ве равно мало!
Answer: Сергей спрашивает: "я бы хотел получить ответ на вонующий меня вопрос: я встречался с девушкой 4, 5 года, потом она ушла к моему другу, но в начале этого года она вернулась! все было хорошо, гулянки, я стараюсь делать все для нее, но она считает что я не изменился за те пол года которые мы не встеречались и не общались! после не которых моих ошибок она начала меня упрекать в том что я плохой, не уделяю внимания, постоянно ворчу, возмущаюсь! А сегодня опять из-за пустяка раздула ссору, хотя я пытался предотвратить эту ссору! но суть моего вопроса в том что мне делать в этой ситуации и как поступить, когда я переступил через свои принципы и гордость, и все только для нее, но ей ве равно мало! "Мир вам, Сергей! Если ваши отношения развивались таким образом, складывается впечатление что девушка вас не любит, а просто использует пока не найдет лучшую кандидатуру. Тем более что ее постоянное недовольство не принесет большой пользы в браке, если вы захотите развивать дальше ваши отношения. В молитве просите у Бога мудрости и благословения, чтобы Он дал вам хорошую супругу, с которой вы будете иметь счастливую семью. Благословений, Виктор