Question: Я извиняюсь. В субботу я задавал вопрос по поводу ПРИНОШЕНИЙ, был бы очень благодарен узнать Вашу точку зрения по этому вопросу: Приношения связывают с такими текстами из Евангелии от Луки 17:5-21 и ещё ПРИНОШЕНИЕ является как благодарность Богу за Его дар Ефес. 2:8. За десятину вопросов нет, поэтому с нетерпением хочу узнать и Ваше мнение как человека служащему живому Богу! Заранее благодарю за Ваш ответ.
Answer: Если позволите, отвечу сразу на оба вопроса. По поводу суммы приношений в Библии написано:"Посему я почел за нужное упросить братьев, чтобы они наперед пошли к вам и предварительно озаботились, дабы возвещенное уже благословение ваше было готово, как благословение, а не как побор. При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет. Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог"(2 Кор 9:5-7). О конкретном проценте для приношений речь не идет. Мы можем увидеть как в Исх. 36:2-7 на построения святилища были использованы очень большие средства, наверняка больше одной или двух десятин, но это были ДОБРОВОЛЬНЫЕ приношения, которые зависели от цели сбора и сердца дающих. Если возникала особая необходимость, то при относительно одинаковой прибыли люди жертвовали больше - 2 Пар 24:4-13, Неем 10:32, 33. Посмотрим еще 2 примера приношений:1 Тимофею 6:17-19 "Богатых в настоящем веке увещевай, чтобы они не высоко думали [о] [себе] и уповали не на богатство неверное, но на Бога живаго, дающего нам все обильно для наслаждения; чтобы они благодетельствовали, богатели добрыми делами, были щедры и общительны, собирая себе сокровище, доброе основание для будущего, чтобы достигнуть вечной жизни. "Лк. 21:4 "Взглянув же, Он увидел богатых, клавших дары свои в сокровищницу; увидел также и бедную вдову, положившую туда две лепты, и сказал: истинно говорю вам, что эта бедная вдова больше всех положила; ибо все те от избытка своего положили в дар Богу, а она от скудости своей положила все пропитание свое, какое имела"Общий принцип, который выражается в этих текстах - наиболее важно само отношение дающего к деньгам и Богу, нежели сумма как таковая (которая зависит от достатка человека). По поводу приведенный вами текстов -любой библейский отрывок о благодарности и любви к Богу можно свести к конкретным делам - в том числе и к служению добровольных приношений. Благословений!