Question: Как выглядит Христианская гимнастика? Может быть Вы знаете Христианскую гимнастику и можете подсказать как она называется или сбросить ссылку на сайт.
Answer: Марина спрашивает: Прочитала статьи-ответы Василия Юнак и они мне близки по духу. Я бы хотела помощи в вопросе:Как выглядит Христианская гимнастика? Я работаю в оздоровительном фитнесе, где используются разные системы оздоровления. Сейчас у меня есть идея разработать именно Христианскую гимнастику. Может быть Вы знаете Христианскую гимнастику и можете подсказать как она называется или сбросить ссылку на сайт. Я сталкивалась с людьми, которые убеждены, что телом заниматься не не нужно, так как этому не учил Иисус? ? ? ? ? Мир вам, Марина, Если допустить существование "христианской гимнастики", то придется допустить существование "христианского бега на короткие и длинный дистанции", "христианского пауэрлифтинга", "христианских прыжков в длину"или "христианской стэп аэробики"Вы уверены, что хорошо понимаете, что такое вообще христианство, какими вопросами оно занимается и какие проблемы решает? Вы читали Евангелия? О чем вообще учил наш Спаситель и его ученики? Быть здоровым и заниматься гимнастикой, боксом или шахматами - это полезно для тела и для духа и Библия это не запрещает. Но причем тут христианство? ? Оно стремится к гармони материи и духа<a href="https://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%8F_%28%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D1%84%D0%B8%D1%8F%29"title="Материя (философия)"></a>. Оно не отрицает ни одной из сфер материальной жизни, однако считая их лишь средствами к достижению человеком духовного богоподобного совершенства. («. будьте совершенны, как совершенен Отец ваш Небесный») Не нужно добавлять приставку "христианский"к различным мирским понятиям: гимнастика, столовая, банк, армия, политическая партия и т. д. Эти понятия существуют сами по себе и не несут в себе ни трехангельской вести, ни одного из учений Христа. В законе Моисея есть даже специальная заповедь - не произносить имени Господа напрасно. Давайте и мы будем уважительно относиться к имения Христа, имени, с которым приняли мученическую смерть апостолы и миллионы других христиан. Так всего месяц назад в Сирии боевиками ИГИЛ за это имя были обезглавлены несколько сотен христиан. Их обезглавили не за то, что они вели здоровый образ жизни или имели стройную фигуру, но за имя Христово, от которого они не отреклись даже перед лицом отвратительной средневековой казни. Почитайте Евангелия. Читайте с молитвой, вдумчиво, анализируя каждый прочитанный стих, каждую прочитанную главу. Также читайте те места из Ветхого завета, на который ссылаются действующий лица. И после прочтения всего Нового завета, ответьте сами для себя на следующий вопросы: кем был Иисус Христос, что Он сделал для вас лично, чему Он учил во время своей земной жизни, кто такие христиане и что значить быть христианином. Но будьте готовы - возможно ответы на эти вопросы кардинально изменят вашу жизнь. Божьих благословений в изучении Слова Божьего Олег