Question: Вы считаете что гиперактивность не болезнь?
Answer: Ника спрашивает: Здравствуйте! Вы считаете что гиперактивность не болезнь? Я знала в детстве такого ребенка с комплексом Наполеона. Он НЕ МОГ долго держаться и даже тихо сидеть, по полу ползал в школе. Отец исправно порол его, мальчик дома затаивался, зато от него выли все учителя. Вызывали маму, она все отрицала, у нее тихий умный ребенок. Это что, здоровье? Эгоизм кстати тоже естественен. СпасибоДоброго времени суток, Ника, Не мы считаем - так считают добрая половина врачей - психиатров. Советская (российская и украинская) школа психиатрии, к примеру. Но не только. Воспитывать детей - это не просто пороть ремнем за проступки и ходить иногда в школу на собрания. Тысячи книг, сотни методик плюс личный опыт миллиардов родителей - есть где и чему учиться, но надо учиться воспитывать. Буддисты считают, что звание родителя такое же почетное и ответственное, как звание царь или гуру. Но ведь есть очень простой, предлагаемый американской школой психиатрии, выход - психостимуляторы. Дал ребятенку синих таблеточек и он/она больше не хулиганит, а тихонечко смотрит в окошко часам. Правда ведь просто и эффективно? Вы так хотел бы, что б вас воспитывали в детстве? Олег