Question: Как возникли расово-этнические особенности?
Answer: Наталья спрашивает: «Интересен вопрос о расах. Как они возникли, если Ной и его сыновья были одной расы, одного цвета кожи, допустим, белой. Тогда как зародились остальные расы - черная, желтая и красная? Среды обитания явно для такого процесса мало. Я уже молчу об различных отличительных особенностях в нациях». Приветствую, Наталья! Прочитайте, пожалуйста, ответы на страницах:http://bible. com. ua/answers/r/18/324448http://bible. com. ua/answers/r/18/324358http://www. bible. com. ua/answers/r/35/323639Живые существа обладают свойством изменчивости признаков, которое обусловлено различными вариантами комбинирования генетического материала, его перегруппировкой, частичной утратой и, в значительно меньшей степени, порчей (мутациями). Эти процессы внешне проявляются в «отличительных особенностях» и могут давать очень быстрый результат. Достаточно обратить внимание на великое множество сортов растений, пород животных и штаммов микроорганизмов, а также на скорость их появления в руках селекционеров. Расово-этническое разнообразие в человеческой популяции и потрясающее видовое богатство в природе возникли в относительно короткие сроки после Всемирного потопа и во многом в силу приспособления организмов к кардинально изменившимся условиям жизни на Земле. Божьих благословений!