Question: Что делать, если я встречаюсь с парнем, которого люблю, а мама против?
Answer: Мир Вам, Яна! Может, мама что-то знает на что Вы закрываете глаза?. В Библии написано:. "Без совета предприятия расстроятся, а при множестве советников они состоятся. "(Прит. 15:22). Есть такая народная мудрость: "Любовь зла. "- эти слова выстраданы жизненным опытом ошибок многих поколений. По-этой причине желательно советоваться с мудрыми опытными людьми. Если есть ли у Вас такие знакомые (старше по возрасту и жизненному опыту, и с длительными хорошими семейными отношениями) - посоветуйтесь с ними. "Любить"не обязательно приводит к длительному семейному счастью, т. к. эмоции обманчивы. Потому "любить"еще проверяются разумом и советом. Благословений Божьих Вам, Виктор.