Question: За что мне такие отношения с матерью?
Answer: Нурия спрашивает: "За что мне такие отношения с матерью. Это началось с самого детства, она всегда чем то недовольна. Постоянно чувствую её отрицательную энергию. Мне и из за нее очень плохо, с отцом развелась. Вообще с детства в семье вижу одно уродство. Старалась поступать в соответствии с Библии, молиться. Сдерживать себя, когда она без повода и с поводом нервничает и грубо разговаривает. Это происходит постоянно. При этом поступала в соответствии с Библией и молюсь, но от этого ничего не меняется. "Мир Вам, Нурия! Живите отдельно. Как вариант - ехать в другой город учиться или работать. Еще лучше - находите верующего благословенного парня, выходите замуж и живите отдельно. 24 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. (Быт. 2:24)Молитесь Богу - чтобы Он дал Вам хорошего верующего мужа! Благословений Господних! Виктор