Question: Уместно ли обращаться к Богу на Вы?
Answer: Геннадий Лаурсон спрашивает: «Уместно ли в молитве обращаться к БОГУ заменяя местоимение «Ты - мой БОГ» местоимением «Вы - мой БОГ, ГОСПОДЬ, СПАСИТЕЛЬ»? Благодарю за ответ. Смотря, что Вы, Геннадий, вкладываете в понятие «Вы»? Если Вы имеете в виду в местоимении «вы» - множественное число, в данном случае три личности Божества, то обращение на «вы» не уместно. Бог триединый, и обращаясь к Нему как к Богу, к Господу, Спасителю, мы обращаемся к триединому «Монолиту» (Монолит – образное сравнение). Если Вы имеете в виду обращение к Богу на «Вы» как мы в аристократическом стиле обращаемся друг к другу на «Вы», как я сейчас обращаюсь к Вам, то это другой вопрос. Такое обращение к Богу на «Вы» я еще не встречал. Встречал тенденцию обратную, когда всех называют на «ты»: и старших по возрасту, и начальника на работе и президента страны. Оправдывая это тем, что я, мол, Бога называю на «ты», а тебя и тем более буду называть на «ты». Называть ли нам Бога на «Вы»? Это не принято. Обращение на «Вы» - более официальное обращение. С близкими людьми мы уже на «ты». Бог для нас стал близким и родным. Христос дал пример молитвы: «Он сказал им: когда молитесь, говорите: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да придет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе» (Лук. 11:2). Христос предлагает в молитве обращение к Богу на «Ты». С уважением, Александр.