Question: Почему Бог не посылает любви?
Answer: Дмитрий пишет: "Здравствуйте, уважаемые братья и сестры. У меня к Вам одновременно простой, но насущный вопрос: Почему Бог не посылает любви? Имеется ввиду, любовь между мужчиной и женщиной. Ведь всем Он заповедовал любить. Ведь на любовь Его Воля. Я полюбил Бога, полюбил своих ближних, и стараюсь проявлять любовь к каждому. Но сам в любви несчастен. Почему так? "Мир Вам, Дмитрий! Обычно таким вопросом задаются женщины, а здесь - наоборот. Знаете, как бы после Вашего вопроса не посыпались просьбы на наш сайт, подсказать Ваш электронный адрес. ;) Дмитрий, а теперь серьезно. Да, Бог есть любовь, Его закон - любовь, и Он в самом деле заповедовал нам любить. Очень хорошо, что Вы любите Бога и людей, служите и живете по любви. Но говорите, что несчастны в любви. То есть, Вы желаете встретить свою половинку, я правильно понимаю? У меня к Вам вопрос: Вы ходите в церковь? Оглянитесь вокруг, разве там нет незамужних сестер, претенденток в невесты? Не завышены ли у Вас требования и желания? Может, Вы себе выдумали нереальный образ совершенной суперженщины и не находите такую? Прошу Вас не обижаться на мои вопросы, а честно поразмышлять над ними. Ну хорошо, возможно, не по сердцу Вам эти сестры, возможно, Вы уважаете и любите их просто, как сестер, по-дружески. Но есть другие города, а там церкви с сестрами, которые ждут встречи со своим будущим другом для жизни. Почему бы не съездить на различные семинары и конференции, на молодежные встречи, лагеря и т. д? Просто сидеть дома в ожидании звонка в дверь - что будет? Нужно действовать. И еще самое главное: в Ваших словах Вы немного обижаетесь, что Бог не дает Вам любви. Дмитрий, Вы разговаривали с Богом по этому поводу? Если нет, то это стоит сделать. Росскажите Господу, своему Великому Другу, о чем Вы мечтаете, чего очень хотите. Просите воли Божьей в Вашей жизни, и чтоб Господь открыл Вам ее, просите любви и мудрости, чтоб не сорвать Божьи планы своими поспешными решениями или желаниями. Господь готов помогать Вам во всем, ведь Он совершенно любит Вас. Он хочет, чтоб Вы были счастливы в полноте! Он заинтересован в этом! Молитва и доверие Богу делают чудеса. Слушайте Бога, просите Его инструктировать Вас по жизненно-важным вопросам (а важно все), руководить Вашей жизнью, даровать новое мышление и свежий, Божий взгляд на жизнь, на себя, людей. На женщин, конкретно. Пусть Господь поможет Вам, Дмитрий! Пусть Вы будете счастливы в любви! Благословений и радости! С уважением, Инна