Question: Верующий супруг прелюбодействовал около 1 года. Сейчас он молится, чтоб Бог показал как быть:вернутся в семьи или жить с любовницей! Развода не хочу. Как мне себя вести в этой ситуации?
Answer: Ирина спрашивает: Верующий супруг прелюбодействовал около 1 года. Сейчас он молится, чтоб Бог показал как быть:вернутся в семьи или жить с любовницей! Понимаю, что это глупо. Развода не хочу. Как мне себя вести в этой ситуации? Мир вам, Ирина, Можно и не разводится, но и жить с человеком, пока он пребывает в таком грехе, как прелюбодеяние, тоже не полезно. Ведь если верно, что один из супругов может освящаться от праведной жизни другого, то верно и то, что можно осквернятся от совместной жизни с сознательно грешащим человеком. Одно дело простить случайную измену, а другое дело когда человек еще и "молится, чтоб Бог показал как быть: вернутся в семью или жить с любовницей"Ваш муж не раскаивается, считает такой ход вещей естественным, возможно даже проводит параллели между собой и библейскими патриархами, у которых было несколько жен (кстати именно законнных жен, а не любовниц). Вообще подумайте о том, что если муж даже раскается и вернется в семью - сможете ли вы после этого жить счастливо, сможете ли ему доверять после этого? Что будете чувствовать, когда он будет задерживаться на работе или когда вечером кто то будет звонить ему на мобильный? Как он сам будет после этого смотреть в глаза вам, вашим родителям и друзьям? Выделяйте каждый день время на уединенную молитву, хотя бы час в день, и просите Всевышнего о мудрости в принятии правильного решения о том как вам поступить. Божьих благословенийОлег