Question: Может ли Иисус прийти во сне?
Answer: Оксана спрашивает: "Здравствуйте! Хочу спросить. Читала много и слышала о том, что Христос приходит к людям во сне. Например, к моему знакомому во сне пришёл Бог и что - то ему говорил. А также другие разные явления. Может ли такое действительно быть, даже если человек действительно очень верующий? "Мир Вам, Оксана! Если смотреть ужастик на ночь - во сне могут быть ужасы. Если целый день мучаться какой-то проблемой, то во сне она также может прийти - в прямой или образной форме. Если человеку снится Бог - это еще ничего не значит. Если человек очень хочет, то такое может приснится - но это не подразумевает откровение от Бога, а может быть следствием суетности ума. Такие явления лучше проверять Писанием, как и все неоднозначные явления:19 И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, - тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? 20 [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. (Ис. 8:19, 20)Для Бога нет ничего невозможного. Он может прийти во сне, в видении, могут являться ангелы. Но сегодня много ложных явлений - и пример тому люди страдающие шизофренией, что слышат голоса и некоторые думают что с ними говорит Бог. И потому необходимо различать. Благословений, Виктор