Question: Как правильно рассказывать людям про Иисуса?
Answer: Доброго вам времени суток, Тимофей! Самый правильный способ рассказывать людям про Иисуса - делать это своей жизнью (Матф. 5:16; 1Петр. 2:9). итак храните и исполняйте их (*постановления и заповеди), ибо в этом мудрость ваша и разум ваш пред глазами народов, которые, услышав о всех сих постановлениях, скажут:только этот великий народ есть народ мудрый и разумный. Ибо есть ли какой великий народ, к которому боги [его] были бы столь близки, как близок к нам Господь, Бог наш, когда ни призовем Его? и есть ли какой великий народ, у которого были бы такие справедливые постановления и законы, как весь закон сей, который я предлагаю вам сегодня? (Втор. 4:5-7)С уважением, Саша