Question: поправка в отношении молитвы Иисусу Христу
Answer: 411. Ющенко Сергей (u_sergey10@? ? ? net) пишет: "Вы писали: "Однако, если мы проведем подобный анализ в отношении молитвы Иисусу Христу, то результат. будет совершенно иной - у нас есть конкретные указания молиться Отцу, у. нас нет ни одного примера молитвы Иисусу Христу. "Вот пример: 59 и побивали камнями Стефана, который молился и говорил: Господи. Иисусе! приими дух мой. 60 И, преклонив колени, воскликнул громким голосом:. Господи! не вмени им греха сего. И, сказав сие, почил. "(Деян. 7:59, 60)"Я благодарю Вас, Брат Сергей, за этот текст. Если Вы знаете и другие подобные. тексты, то дайте мне знать Речь идет о вопросе 305 в выпуске 81 от 25 марта 2002 г. В том выпуске я. рассматривал два вопроса, связанные с молитвами Иисусу Христу и прославлением. Иисуса Христа. После этого я некоторое время обсуждал в частной переписке. этот и некоторые другие вопросы с нашим подписчиком Братом Сергеем Ющенко, который сейчас приводит цитату из нашей переписки и дает библейское свидетельство. того, что я упустил из виду молитву Стефана, который молился Иисусу Христу. В связи с этим я должен сделать следующее заявление: Это действительно меняет картину. Хотя, если это единичный пример молитвы. Христу, то картина меняется не сильно, однако я уже не могу заявлять об этом. так категорично, как я заявлял до сих пор. Как я и утверждал в ответе на вопрос. 306 в том же 81-м выпуске рассылки, результаты моего исследования явились. неожиданными для меня самого. Однако сегодня оказалось, что я мог нпропустить. некоторые важные библейские тексты. Так что я прошу всех, если Вы обнаружите. какую-либо неточность в моих ответах и найдете соответствующие тексты Священного. Писания, то непременно дайте мне знать об этом. Помните, мы "изучаем. Библию вместе", так что я готов не только учить, но и учиться