Question: В 1Кор. 13:8 говорится: Пророчества умолкнут и языки прекратятся, то есть этот дар был временным?
Answer: Иван пишет: "Доброго времени суток! В 1Кор. 13:8 говорится, что пророчества умолкнут и языки прекратятся, то есть, этот дар был временным? И возможно не сохранился до наших дней? Благодарю за внимание"Иван, здесь говорится не только о пророчествах, что они прекратятся, и не только об языках, но и о том здесь говорится, что знание упразднится. Говоря о знании, не знание вообще, а дар знания, с помощью которого люди могут разъяснять истину ясно и доступно другим. Здесь Павел говорит о превосходстве любви над различными дарами, которые были необходимы для созидания церкви, но в которых, когда церковь победоносно вступит в царство славы, не будет никакой нужды. С уважением, Александр.