Question: Я отвергаю этот мир. нахожусь на грани нервного срыва.
Answer: Елена пишет: Мир Вам! что делать, если я отвергаю этот мир? не могу смотреть на полураздетых женщин, особенно летом, когда бесстыдно все выставляется наружу, не могу смотреть телевидение, где постоянно показывают разврат и насилие. Посоветуйте, как быть, я не только постоянно срываюсь на мужа: не смотри, отвернись, кстати, - мы с ним венчанные - постоянно нахожусь на грани нервного срыва. Здравствуйте, Елена! Давайте попробуем разобраться в причинах, по которым вы отвергаете мир. Это несложно сделать, т. к. основных причин всего две. Труднее, конечно, быть честной с собой, чтобы увидеть, которая из них движет вашим сердцем. Одна причина. Я отвергаю этот мир, потому что он мешает мне быть счастливой. Он постоянно лезет ко мне со своими установками, тычет мне в глаза насилием над людьми и животными, от которого я постоянно плачу, заставляет меня мучиться неувереностью в моём муже, который частенько смотрит на других женщин с большим интересом, чем на меня, хотя всё его внимание должно принадлежать только мне. Этот мир подавляет меня и не даёт и дня прожить спокойно и уверенно: то одно случается, то другое. А так хочется простого человеческого счастья. Другая причина. Я отвергаю этот мир, потому что он ведёт меня и всякого человека к вечной погибели. Всякое его действие – это попытка совратить меня и всех людей с пути святости и любви. Погибающие в своих гибельных заблуждениях женщины, крепко застрявшие на крючке своей низменной природы, ходят по улицам полураздетые, и сами не понимают, что каждый их шаг – это шаг в погибель. Помрачённые грехом умы и сердца, не знающие Истинного Бога, заставляют людей снимать сцены насилия и кормить ими другие такие же помрачённые беззаконием умы. Я отвергаю этот мир, потому что он губит души сотнями, тысячами, миллионами, поглощает человека за человеком, и мне страшно, что все они погибнут и что я могу погибнуть, если поддамся на соблазны этого мира. Я не хочу делать окончательные выводы, но судя по тому, что вы написали, вы пока руководствуетесь первой причиной, забывая о заповеди Христа:«возлюби ближнего твоего, как самого себя» (Матф. 22:39) Слово «ближний» включает в себя всех людей: и воняющих нечистотами бомжей, и откровенно одетых женщин, и гомосексуалистов, и убийц. всех (Матф. 5:44). Только, пожалуйста, не сбивайтесь на терминологию мира, когда думаете о слове «возлюбить». Христос говорит о небесной любви, в которой нет ни тени эгоизма, которая действенна и способна возвысить падшего человека, помочь ему избавится от грехов. Небесная любовь плачет по всякой заблудшей душе, какой бы пропащей она ни была, Божия любовь хочет видеть спасёнными всех людей, но никогда не идёт на компромисс со грехом и готова лучше умереть, только бы не допустить грех в своей жизни (не в жизни своего мужа или кого-то ещё, а в своей жизни). Эта любовь никогда не завидует, не раздражается, не делает никому зла, она готова день за днём терпеливо точить каменные сердца грешников в надежде на то, что они откликнутся на её зов. Эта любовь дышит Христом и может находится в сердце человека только тогда, когда в его (её) сердце живёт Сам Христос. Эта любовь ненавидит грех, но протягивает руки к человеку, чтобы омыть его от скверны и дать новую жизнь. Верующий, в сердце которого живёт такая любовь, никогда не окажется на грани нервного срыва, но наполняясь силою и Духом Божиим станет смотреть на каждого человека, как на драгоценность, которая принадлежит Богу, но либо не знает об этом, либо сознательно отказалась быть великолепным алмазом в Его венце. Попросите Отца наполнить вам Небесной любовью сыновьям и дочерям Адама, такой любовью, которую носил в Своём сердце Иисус, когда жил на нашей переполненной грехом планете. Попросите Его научить вас смотреть на людей так, как Он смотрел, относиться к людям так, как Он относился. Просите! Потому что получив дар Небесной Любви, вы сможете стать настоящей христианкой, чьё сердце наполнено покоем и заботой о погибающих душах. Пусть это прекрасное обещание, которое Бог дал через Его ученика, станет основой ваших молитв:(Рим. 8:32) «Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? » Бог, Который не пощадил ради вас Своего Сына Единственного, обязательно даст вам всё необходимое, чтобы вы не только отошли от грани нервного срыва, но и начали бы помогать погибающим душам увидеть путь Спасения. С любовью во Христе Иисусе, Саша.