Question: Как понять стих Второзаконие 28:63? Как может Господь радоваться погубляя народ?
Answer: Доброго вам времени суток, Олеся! Вот стих, о котором вы спрашиваете: "И как радовался Господь, делая вам добро и умножая вас, так будет радоваться Господь, погубляя вас и истребляя вас, и извержены будете из земли, в которую ты идешь, чтобы владеть ею"(Втор. 28:63). Чтобы понять смысл этого стиха, вам необходимо, как минимум, внимательно и молитвенно прочтить всю 28 главу Второзакония, а максимум - хорошо знать причины и цели, по которым Бог сделал еврейский народ избранным. Еврейский народ был призван стать сиянием славы Господа Вседержителя на этой земле, оказавшейся в руках сатаны. Этот народ должен был стать островком абсолютного правления Бога в океане почти абсолютного правления сатаны. Т. е. на их примере Бог желал показать всем народам всей земли то, насколько хорошо находиться под Его конролем, а не под контролем сатаны. Народ, слушающий голос своего Творца, всегда будет процветать, все его враги посрамятся ещё на подступах к землям этого народа, на нём всегда будет защита Самого Вседержителя, никаких болезней, никаких разочарований. "и не услышится. более голос плача и голос вопля. Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих; ибо столетний будет умирать юношею, но столетний грешник будет проклинаем. И буду строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел; ибо дни народа Моего будут, как дни дерева, и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук своих. Не будут трудиться напрасно и рождать детей на горе; ибо будут семенем, благословенным от Господа, и потомки их с ними. И будет, прежде нежели они воззовут, Я отвечу; они еще будут говорить, и Я уже услышу"(Ис. 65:19-25). Честно скажите: если бы вы увидели ТАКОЙ народ на этой многострадальной земле, не заинтересовались ли бы вы причинами его счастья? Лично я очень даже заинтересовалась бы. А дальше? Каждый в этом народе мог бы рассказать нам с вами, что они живут так потому, что слышат и слушают голос Самого Бога, во всём следуют за своим прекрасным Спасителем ото всякой беды. от сатаны. Они рассказали бы нам об Истинном Боге и мы получили бы возможность уверовать и начать жить правильно, не греша. Еврейский народ получил абсолютные и бесконечные благословения от Бога Вседержителя для того, чтобы быть благословением для жителей всей земли, быть народом, через который правда об Истинном Боге, а значит, и спасение от греха, распространялась бы в каждом самом удалённом уголке нашего мира. Бог благословил еврейский народ не потому, что он был лучше других народов, а для того, чтобы он через Божьи благословения стал лучшим и привлёк к Богу как можно больше людей из других народов. И теперь давайте подумаем. Если этот народ, взяв все благословения Божии, начнёт использовать их для самовозвеличивания, для извращения правды о Том, Кто всё дал им, если этот народ выберет быть не благословением ко спасению других людей, а проклятием к их погибели, если начнёт извращать пути свои, но при этом утверждать повсюду, что он - избранный Истинным Богом и поступает именно так, как Бог ему велит, и что Бог никогда не оставит его, что бы он ни делал, то. как вы думаете, не бедет ли правильным со стороны Бога начать погублять этот народ, чтобы хоть как-то остановить то извращённое предстваление о Нём, Боге Вседержителе, которое они несут остальным жителям земли? Почему Бог будет радоваться, погубляя такой народ? Во-первых, здесь мы видим поэтический параллелизм, повестующий нам о силе чувства Божьего, проявляемого по отношению к Своему народу: "И как радовался Господь, делая вам добро и умножая вас, так будет радоваться Господь, погубляя вас и истребляя вас, и извержены будете из земли, в которую ты идешь, чтобы владеть ею"Как сильно Он благословлял, так же сильно Он будет губить, если Его люди станут неверно использовать Его благословения. Во-вторых, если благословляя Бог радуется тому, что все его благословения пойдут на благо и народу, и всем жителям земли, то погубляя отвернувшийся от Него избранный народ, Бог будет радоваться тому, что и народ, и жители земли всё равно смогут видеть правду том, что невозможно безнаказанно извращать Божий Закон, Его уставы и Путь ко Спасению. Бог будет радоваться тому, что хотя бы так, через справедливое возмездие над отступившим от Него избранным народом, сумеет достучаться до других жителей земли. С уважением, Саша.