Question: Существует ли спасение для человека с сожженной совестью?
Answer: Мир вам, Филлип! Спасение существует для всех. Оно как солнечный свет среди бела дня разлито по миру. Жертва Христа покрывает ВСЁ. Нет такого греха, который не мог бы быть покрыт Голгофской Жертвой. Но спасение - это двунаправленное действие. Жертва Христа и постоянные призывы Бога к покаянию, Его постоянные попытки достучаться до сердца человеческих, т. е. до их совести, - это направление "от неба к земле"Ответ человека на то, что делает для него Бог - это направление "от земли к небу"Спасение открыто для всех, но оно реализовывается, т. е. становится действующим в жизни человека только тогда, когда он слышит Бога и отвечает Богу. А это возможно только тогда, когда у человека всё ещё есть худо-бедно работающая совесть. Но как услышать Бога, если в тебе нет слуха - совести? Как ответить Богу, если в тебе нет такой способности - совести? Вот поэтому у людей с сожженной совестью нет ни единого шанса на спасения. Не потому, что Бог перестаёт спасать, а потому, что они отогнали Его от себя настолько, что их совесть, подвергшись сильному прессингу греха, сгорела и больше не слышит и не отвечает. С уважением, Саша.