Question: Свидетели Иеговы утверждают что Иисус был повешен на столбе с чего они это взяли?
Answer: Андрей спрашивает: Свидетели Иеговы утверждают что Иисус был повешен на столбе с чего они это взяли и как доказать им обратное? Они стоят на слове где в Деян. 5:30, Деян. 10:39 написано, что Иисус был повешен на древе. Это написано в нашей Библии, а у них в Библии написано что он повешен на столбе и в последствии они утверждают, что мы должны нести не крест а столб. Мир Вам, брат Андрей! Теория о "столбе мучений", на котором якобы был распят Иисус, это одна из нескольких нелепых басен, которыми Свидетели смущают умы христиан из других церквей и незнакомых с Библией людей. При всем моем уважении, я не могу назвать ее иначе как "басня"Я согласен, что могут быть спорные моменты в понимании божественности Христа и личности Святого Духа, в истолковании эсхатологических пророчеств, выборе исторических дат и другом. Это не самые легкие и понятные темы в Библии. Но история с крестом и распятием ясна и понятна. И не только в Библии, но и в исторических документах. Рассказы про некий столб, на котором якобы был распят Иисус - это просто фарс и блеф, с помощью которого нечистые на руку идеологи Свидетелей пытаются повергнуть в шок неосведомленных слушателей, чтобы в общем доказать ложность веры традиционного христианства. Я не знаю, верят ли рядовые Свидетели в эту басню или это просто спущенный им сверху "супер аргумент"для проповеди народным массам. Те, кто следует учениям Общества Сторожевой Башни, постепенно приобретают стойкую неприязнь к терминологии и символике так называемой «отступнической» христианской церкви. К примеру, они называют свои общинные дома не «церквями», а «Залами Царства» и делят свою Библию не на «Ветхий и Новый Завет», а на «Еврейские и Греческие Писания». Однако ни один другой христианский символ не находится у Свидетелей Иеговы в таком презрении, как крест, который они называют языческим и фаллическим символом. Предубеждение Общества Сторожевой Башни к этому символу искупительной жертвы Христа относится к числу «пересмотренных» откровений. В начале своей истории, в течение более чем полувека, Общество Сторожевой Башни относилось ко кресту с большим почтением. Многие его издания тех первых лет содержали упоминания, а иногда и красноречивые изображения крестной смерти Христа. Как это все изменилось«Ежегодник Свидетелей Иеговы» за 1975 год объясняет, почему из журнала «Сторожевая башня» исчезла символика креста:Начиная с номера от 15 октября 1931 года на обложке «Сторожевой башни» больше нет изображений креста и короны. Несколько лет спустя народ Иеговы впервые узнал о том, что Иисус Христос не умирал на Т-образном кресте. 31 января 1936 года брат Рутерфорд представил семье бруклинского Вефиля новую книгу Riches («Богатства»). В частности, на 27 странице в ней говорилось: «Иисус был распят не на деревянном кресте, который представлен во многих изображениях и картинах, и изображения которого люди делают и выставляют напоказ - Иисус был распят, пригвожден ко древу». Храня верность откровению Рутерфорда, современные публикации Сторожевой Башни изображают Иисуса распятым на вертикальном столбе, а Его руки - прибитыми не к горизонтальному брусу, а у Него над головой. «Сторожевая башня» за 1 апреля 1965 года излагает свою версию смерти Иисуса:"Его руки положили одну на другую и удерживали до тех пор, пока острие не вонзилось и, проткнув плеть, не угнездилось в дереве. Кровь едва успела окрасить его руки красным, как другой гвоздь был вбит в его ноги. Затем столб подняли, пока, наконец, его тело всем своим весом не повисло на этих двух гвоздях"Стау-рос - столб или крест? Сторожевая Башня настаивает на том, что это описание соответствует Библии и отражает более точное понимание греческого оригинала. Журнал «Сторожевая башня» пишет:"Библия показывает, что Иисус был казнен вовсе не на привычном кресте, но, скорее, на простом столбе или σταυρός (стау-рос). Это греческое слово, употребленное в Матфея 27:40, прежде всего означало простой вертикальный брус или столб, какие используются в фундаментах зданий. Таким образом, крест никогда не был знаком истинного христианства"Однако обращение Сторожевой Башни к греческому языку и предложенное ими определение слова "cтay-poc"являются лишь еще одним примером словесной акробатики, на которую приходится идти Свидетелям. При том, что основным значением слова "cтay-poc"является вертикальный «столб или брус», оно имеет и другое значение: «крест». Таким образом, это слово гораздо более многозначно, чем выходит по словам Сторожевой Башни. Theological Dictionary of the New Testament («Богословский словарь Нового Завета») Герхарда Киттеля приводит три значения слова "cтay-poc"Первое из них совпадает с предложенным Сторожевой Башней, но остальные рисуют совершенно иную картину:"Стаурос - это орудие пыток за серьезные преступления. С точки зрения формы он имел три основные разновидности. Крест представлял собой вертикальный заострённый брус. или же он представлял собой вертикальный столб с перекладиной наверху. или же он представлял собой два пересекающихся бруса равной длины"Таким образом, слово "cтay-poc", одно из слов, употреблявшихся для описания орудия казни Иисуса, имеет много значений. Юст ЛипсиусВ таких изданиях Сторожевой башни, как "Перевод Нового мира христианских греческих Священных Писаний"(1950) стр. 770 и "Подстрочный перевод Царствия греческих Священных Писаний"(1969) стр. 1156, приводится иллюстрация простого столба, позаимствованная из трудов римско-католического богослова 16 столетия Юста Липсиуса, - для того, чтобы поддержать точку зрения Общества Сторожевой Башни. На 1156 стр. "Подстрочного перевода Царствия"приведено следующее заявление: "Такой простой столб для пригвождения преступников назывался "крус симплекс"- простой столб. И метод пригвождения его на таком орудии мучений приведен в иллюстрации римо-католического теолога 16 столетия Юста Липсиуса. Мы представляем здесь фотографическую копию его иллюстрации на 646 стр. вторая колонка его книги "Де Круце Либер Примус"Именно таким образом был пригвожден Иисус", пишет Сторожевая Башня. Вот иллюстрация из этой книги в подтверждение их слов:Однако, правда состоит в том, что нигде в своей вышеупомянутой книге Юст Липсиус не говорит, что Иисус был пригвожден на "крус симплекс"Наоборот, он написал, что Иисус был распят на кресте и сопроводил свое описание наглядной иллюстрацией (см. рис):Это фотокопия книги оригинала. Тот, кто может читать на латыни может прочесть на этой странице слова "крест Господа состоял из четырех частей: вертикальной балки, перекладины, подставки внизу и доски с надписью наверху"Вот еще варианты распятий, которые описывает Липсиус. К примеру, так был распят апостол Петр, согласно Библии:Чтобы вы не думали, что я сам нарисовал эти рисунки, вот копия обложки книги: Многие искренние Свидетели Иеговы поражаются до глубины души, когда им представляются эти факты. Книга Юста Липсиуса приводит многие иллюстрации методов распятия, но большинство из них - на обычно понимаемом кресте. Лично меня в этой истории с книгой Юста Липсиуса больше всего поражает морально-этический аспект. Специалисты из Общества Сторожевой Башни, которые участвовали в подготовке и публикации книг, где есть репродукция казни на столбе из книги Юста Липсиуса, конечно же знали, что существуют и другие рисунки в этой книге - с казнью на крестах различной формы. Также они знали, что сам Юст Липсиус пишет, что Господь был распят на кресте. Однако они умышленно выбрали именно тот рисунок, который подтверждает фантастическую идею их лидера - президента Общества Джозефа Рутерфорда, о других рисунках умолчали и исказили слова Юста Липсиуса. Такой вид подлога не редкое явление в научном мире и в среде неверующих людей. Но как понимать такой поступок со стороны верующих людей? Неужели эти люди искренне считают, что Иегова похвалит их за такие фокусы, говоря: "хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. "(От Матфея 25:23)И вообще, можно ли доверять литературе Общества Сторожевой Башни, если ее готовят с применением таких методов? Об этом стоит задуматься прежде всего рядовым Свидетелям, которые искренне и честно желают донести весть спасения до других людей и спастись самим. Что же говорит Библия? 1) Надпись на головой Христа. "И поставили над головою Его надпись, означающую вину Его: Сей есть Иисус, Царь иудейский"(Матф. 27:37). "Пилат же написал и надпись и поставил на кресте. Написано было: Иисус Назорей, Царь Иудейский"Эту надпись читали многие из иудеев, потому что место, где был распят Иисус, было недалеко от города, и написано было по-еврейски, по-гречески и по-римски"(Иоан. 19:19-20). В то время было обычным писать на табличке имя, адрес и вину распятого преступника. Поскольку Пилат настаивал, чтобы надпись о вине Христа была на трех языках, щит для надписи должен был быть довольно большой. Библия сообщает, что она была расположена над Его головой. Эта иллюстрация появилась в издании Сторожевой башни (1927 г), в книге "Арфа Божия", непосредственно перед тем, как крест был отвержен. Однако, из этой иллюстрации можно сделать вывод, что надпись могла быть расположена только над Его головой, если руки были распростерты на перекладине. Если это был простой столб, надпись необходимо было прибить выше Его поднятых рук, а не так, как отметил богодухновенный писатель Библии: "над головою"2) Смерть Петра. Иисус предсказал смерть Петра: "Когда ты был молод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел; а когда состареешься, то прострешь руки твои, и другой препояшет тебя и поведет, куда не хочешь. Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Петр прославит Бога"(Иоан. 21:18. 19). Иисус Христос предсказал вид смерти Петра: руки его будут простерты, что представляло смерть на кресте. Предание говорит, что это пророчество исполнилось в 67 году по РХ при распятии Петра. Говорится также, что поскольку Петр отрекся от своего Господа и считал себя недостойным быть распятым подобно Господу Иисусу Христу, он просил, чтобы его распяли головой вниз и его просьбу удовлетворили. В 16 столетии Юст Липсиус в своей книге "Де крусе Либер Примус"поместил много иллюстраций: различных видов крестов и методов распятия. Две иллюстрации из его книги показывают, как Петр мог быть распят. Нет реального исторического доказательства, чтобы сомневаться в исполнении пророчества Христа или в традиционной трактовке подробностей распятия Петра. 3) Крест - самый позорный вид казни. Библия изображает вид смерти Христа как самую позорную казнь на кресте: "Смирил Себя, быв послушен даже до смерти и смерти крестной"(Фил. 2:4). Это было самое большое унижение - смерть на кресте. Гал. 5:11. "Тогда соблазн креста прекратился бы"Этот стих говорит, что смерть Христа на кресте была великим преткновением и соблазном. Если Т-образный крест рассматривался как более языческий и унизительный, чем простой столб, то не логичным ли являются ссылки библейских писателей, когда они подчеркивали, выделяя позор и унижение, связанное с таким крестным видом смерти и мучений Иисуса Христа? 4) Свидетельство апостола Фомы: "Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю. "Иоан. 20:25 Ученики сообщили Фоме, что они видели воскресшего Господа. Обратите внимание на то, что он сказал им в ответ. В то время как Свидетели Иеговы уверяют, что руки Иисуса были прибиты одна к другой одним гвоздем, Фома, очевидец распятия, говорит о «гвоздях» во множественном числе (это ясно отражено в оригинале), которые оставили раны на руках Иисуса и следовательно, в каждую руку было забито по одному гвоздю. Таким образом библейские доказательства поддерживают взгляд, что Христос был распят на так называемом языческом кресте с перекладиной, а не просто на "столбе мучений"Я мог бы привести здесь еще цитаты из исторических источников, которые говорят о казни на кресте в первые века и о казни Господа на кресте. Также мог бы привести и сведения об археологических находках, которые подтверждает это. Но я не буду этого делать, чтобы не загромождать ответ. Все таки у нас сайт ответов на библейские вопросы, а не по истории христианства. С уважением, Александр