Question: В каких республиках РФ разрешено многожёнство официально?
Answer: Дмитрий, Насколько я знаю, в 1999 г в Ингушетии указом Руслана Аушева было разрешено многоженство - вторую жену согласно указу президента мужчина мог взять в том случае, если "первая жена не может иметь детей или рожает только девочек, а муж хочет наследника"Но это противоречит основному закону РФ. В 2006 году Рамзан Кадыров хотел также ввести многоженство в Чечни. Интересно, что в начале 2006 года ФОМом был проведен опрос по поводу легализации многоженства. Две трети опрошенных россиян (62%) восприняли бы легализацию многоженства в России отрицательно. Большинство из них, объясняя свою позицию в ответе на открытый вопрос, ссылаются на мораль и традиции нашей страны: дескать, любовь и брак – это дело только двоих (10% ответов), многоженство противоречит нашему менталитету и воспитанию (8%), недопустимо по религиозным соображениям (8%), в целом безнравственно (5%) и неправильно по сути своей (6%). Некоторые респонденты апеллировали скорее к практической стороне вопроса: с их точки зрения, российские мужчины не справятся с материальным обеспечением нескольких жен (8% ответов). Прозвучали также другие мнения (по 2% ответов). (<a href="http://bd. fom. ru/report/cat/famil/dd060927">Источник</a>)Почитайте еще вот эту статью: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/300681">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/300681</a>С уважением, Игорь