Question: Можно ли во время месячных посещать Церковь и принимать Причастие?
Answer: Наталья пишет: «Здравствуйте! Скажите, можно ли во время месячных посещать церковь и принимать причастие, ведь в этот период женщина считается нечистой? Заранее спасибо. Наталья, поспешу Вас сразу же обрадовать. Да, можно. Теперь аргументирую. О нечистоте (не только женской) мы читаем в основном в книге Левит, 15 глава. Вот текст, который послужил поводом к Вашему переживанию: «Если женщина имеет истечение крови, текущей из тела ее, то она должна сидеть семь дней во время очищения своего, и всякий, кто прикоснется к ней, нечист будет до вечера; и все, на чем она ляжет в продолжение очищения своего, нечисто; и все, на чем сядет, нечисто; и всякий, кто прикоснется к постели ее, должен вымыть одежды свои и омыться водою, и нечист будет до вечера; и всякий, кто прикоснется к какой-нибудь вещи, на которой она сидела, должен вымыть одежды свои и омыться водою, и нечист будет до вечера» (Лев. 15:19-22). Хочу сразу же заметить один нюанс, который очевиден, но его мы как-то не всегда замечаем. Кто в этом перечне правил нечист? О женщине, как о потенциальной носительнице инфекции ничего не говорится, что она нечиста. У нее обыкновенное женское, которое случается не по ее воле. Нечистым становится то, к чему она прикоснулась. А вот тот, кто прикоснулся к ее одежде, о нем сказано, что он становится нечистым. Ему следует «вымыть одежды свои и омыться водою, и нечист будет до вечера». Это санитарный закон, сохраняющий целый народ от эпидемии. Была ли у них медицина в то время? Нет. А у нас она есть? Есть. А для женщин гигиенические приспособления есть, чтобы они нигде не наследили? Есть. Запасайтесь, Наталья, всем необходимым и смело идите хоть на работу, хоть в церковь. С уважением, Александр.