Question: Я живу с мамой и отчимом, они не состоят в браке
Answer: Анна спрашивает: "Здравствуйте! Мне 16 лет. Я живу с мамой и отчимом. Проблема в том, что они не состоят в браке. Отчим живет у нас уже 3 года. Я конечно не была против их отношений, но мне не нравится его поведение по отношению ко всему, и в первую очередь к моей маме. Такое ощущение как будто он ее совсем не уважает. По началу было все хорошо, но потом все изменилось. Он моложе моей мамы. Мне не нравится, что они грешат в глазах Господа. Он сквернословит, курит. И моя мама тоже начала сильно сквернословить. Помогите, пожалуйста. "Мир Вам, Анна. Ваше отношение понятно. Чего именно Вы хотите для решения ситуации? Чтобы они расстались? Чтобы они улучшили отношения? Чтобы они покаялись и зарегистрировали свой брак? Чтобы они любили Бога и ходили в Церковь? С молитвой для себя определитесь - чего Вы хотите для мамы. А хочет ли этого сама мама? Имеет ли она право на свой выбор, свои желания и свои ошибки? Молитесь о маме - чтобы ее глаза открылись, чтобы Господь просветил ее Своей любовью и милостью. Сами проявляйте любовь и терпение, поговорите с мамой в духе мудрости - о том что будет содействовать к ее благу, какую волю о ее жизни имеет Господь. Не ждите моментального результата. Уважайте ее, потому что и Сам Господь не медлит - но долготерпит, чтобы все пришли к покаянию. Потому "рубить с плеча"не стоит. Дайте ей прочесть "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">Очарование женственности</a>"- пусть размышляет о том кто она как женщина и жена в Господних глазах. Если Вам в невмоготу находиться с ними вместе - едьте на учебу в другой город, если возможно в христианское учебное заведение, и живите отдельно - но поддерживайте отношения. Благословений Божьих, Виктор