Question: Мы и так все минуты нашей жизни живем в Господе, независимо от того, соблюдаем ли мы субботу или нет?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Матф. 12. 5. Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? 6. Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма7. если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных, 8. ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. Не считаете, что если мы отдали сердце Христу, мы и так все минуты нашей жизни живем в Господе, независимо от того, соблюдаем ли мы субботу или нет? Или как Вы понимаете эти стихи? "Мир вам, Сона! Да, уверовавший человек все минуты жизни своей живёт во Христе, т. е. в покое спасения, покое души. Однако, если вы присмотритесь к четвёртой заповеди, вы увидите, что эта заповедь о распределении вашего труда и вашего отдыха. Реальных труда и отдыха. Бог ясно предписывает нам трудиться 6 дней недели и отдыхать в Его присутствии 1 день недели. (Втор. 5:12-14) Христос даёт вашему сердцу покой вечной жизни, покой от греха, но Он же требует от вас быть реально правильным человеком, и для этого вам, в частности, необходимо трудиться 6 дней и отдыхать в день, который указал именно Он, а Он везде и всегда указывал днём отдыха только седьмой день, поэтому, кстати, он и назвается субботой (единственный на неделе день полного покоя от насущных дел). С той минуты, как мы отдали своё сердце Христу, мы начинаем позволять Ему учить нас жить так, чтобы мы перестали грешить пред светлым лицем Вседержителя. Эта расхожая фраза "отдать сердце Христу"бессмысленна, если не понимать, что именно Христос будет делать с этим самым сердцем. Неужели Гсподин субботнего дня, Который Сам изначально сделал седьмой день особым (Быт. 2:3), а потом на протяжении столетий учил Свой народ относиться к нему, как ко святому дню, чтобы не работать в этот день, но приходить к Нему на поклонение, неужели Он изменился? И изменился настолько, что теперь Ему совершенно безразлично, какой день вы будете считать святым, тогда как до Креста Он ясно и однозначно установил, что нарушающий четвёртую заповедь должен быть наказан так же, как и нарушающий седьмую. "Когда сыны Израилевы были в пустыне, нашли человека, собиравшего дрова в день субботы; и привели его нашедшие его собирающим дрова к Моисею и Аарону и ко всему обществу; и посадили его под стражу, потому что не было еще определено, что должно с ним сделать. И сказал Господь Моисею: должен умереть человек сей; пусть побьет его камнями все общество вне стана"(Числ. 15:32-35)"Если будет молодая девица обручена мужу, и кто-нибудь встретится с нею в городе и ляжет с нею, то обоих их приведите к воротам того города, и побейте их камнями до смерти: отроковицу за то, что она не кричала в городе, а мужчину за то, что он опорочил жену ближнего своего; и [так] истреби зло из среды себя"(Втор. 22:23-24)Тогда почему все проповедуют о необходимости соблюдать седьмую заповедь, но спокойненько утверждают, что можно делать всё, что угодно с четвёртой? Что будет делать с вашим сердцем Христос, когда вы отдадите его Ему? Ну вчитайтесь же в эти слова! Позвольте им поселиться в вашем сердце! Это же слова Самого Христа! И окроплю вас чистою водою, и вы очиститесь от всех скверн ваших, и от всех идолов ваших очищу вас. И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. Иез. 36:25-27Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. (Иер. 31:33)Какой закон Он запишет на вашем сердце, какие заповеди? Неужели заповедь о том, что иногда можно и попрелюбодействовать, если потом покаешься? или заповедь о том, что теперь любой день святой? Или всё же Он будет записывать на вашем сердце именно те заповеди, которые Он когда-то давал всем Своим детям: и Адаму, и Ною, и Аврааму, и Давиду, и Петру, и Иоанну?. Почему Он будет давать одно одним Своим детям, и совершенно другое - другим Своим детям, если Он любит всех нас одинаково сильно, если Он желает для всех нас счастья уже здесь на земле, а Его заповеди помогают нам увидеть границу между счастьем и несчастьем? Его заповеди охраняют нас! И заповедь о субботнем дне тоже охраняет нас. Только давайте понимать, что нас охраняет не фарисейское и законническое её толкование, а то, как она исполнилась в Иисусе. Смотрите на Иисуса, изучайте Его жизнь по Писанию и вы увидите, что "суббота - для человека, а не человек для субботы"(Марк. 2:27). Господь протягивает нам один из Своих даров, а мы упорствуем, предполагая, что Он протягивает нам гремучую змею. Тогда получается, что и еврейскому народу Он в образе субботы давал эту змею, не так ли? они просто, получается, отказаться не могли, потому что Он настаивал всею Своею силою, а мы сильнее тех евреев, мы эту змею у Него не примем. Так ведь получается, если порассуждать честно? Божие предписание о непрелюбодеянии - это змея или благословение? Седьмой день недели - это змея или благословение? Решать вам. Давайте посмотрим правде в глаза? Вот что говорят документы церквей, утверждающих, что они служат Всемогущему Создателю неба и земли:В своей знаменитой Аугсбургской исповеди Мартин Лютер начертал пером это важное утверждение, показав тем самым значение обсуждения таких важных вопросов: “Оказывается, перенесение католиками субботы на воскресенье противоречит Декалогу. Кажется, нет иного поступка, каким бы они так гордились, как изменением субботнего дня. Велики, они говорят, власть и могущество церкви, если она обходится без одной из Десяти Заповедей” (Luther, Your Augsburg Confession, цитируется по: The Creeds of Christendom, Philip Schaff, Vol. 3, p. 64). Католическая церковь говорит:Священники римо-католической церкви признают перенесение освященного дня субботы на воскресенье, а именно: ведущие католические авторитеты открыто полагают, что данное изменение – это свидетельство церковной власти. Показательным является следующее утверждение: “Соблюдение воскресенья протестантами – это уступка, которую они платят вопреки себе авторитету католической церкви”“Если для вас Библия – авторитет для соблюдения дня, вы не найдете в ней этого. Хорошо напомнить пресвитерианцам, методистам, баптистам и всем другим христианам, стоящим вне Матери-Церкви, что Библия не поддерживает их в вопросе соблюдения воскресенья. Адвентисты седьмого дня – единственные, кто правильно понимает выражение “священный день покоя”, так как они соблюдают седьмой день, а не первый как день отдыха” (Clifton Tracts, Vol. IV, р. 15). “Протестантизм, отказываясь от авторитета церкви, не имеет никаких оснований на ее теорию воскресенья и логически должен соблюдать субботу вместе с евреями” (American Catholic Quarterly Review, Jan. 1883). “Сейчас каждый школьник знает, что освященный день – это суббота. И все же, за исключением адвентистов седьмого дня, все протестанты соблюдают воскресенье вместо субботы, потому что католическая церковь провела в жизнь это изменение в первые века христианства”“Католическая церковь более чем за одну тысячу лет до появления протестантизма, благодаря своей священной миссии, изменила день с субботы на воскресенье” (Catholic Mirror, Sept. 1893). “Ты – протестант и заявляешь, что ты следуешь только Библии, и все же ты идешь против Библии и соблюдаешь другой день вместо субботы. Заповедь почитать священный седьмой день – это одна из Десяти Заповедей. Кто дал тебе право нарушать четвертую заповедь? ” (Library of Christian Doctrine, p. 3). “Протестанты не руководствуются Священным Писанием в определении своего дня отдыха, они упразднили соблюдение субботы, не учитывая Священное Писание, и заменили его воскресеньем без полномочий Священного Писания, следовательно, для всего этого у них есть только авторитет традиции” (Keenan’s Doctrinal Catechism, p. 354). “Если Библия – единственное руководство для христиан, тогда адвентисты седьмого дня правы, соблюдая субботу вместе с евреями. Не странно ли, что те [протестанты], кто делает Библию своим единственным учителем, следуют в этом вопросе Церкви? ” (The Question Box, by Father Conway, p. 179). “Разум и здравый смысл требуют принятия той или иной альтернативы: либо протестантизм и почитание субботы, либо католицизм и соблюдение воскресенья. Компромисс невозможен” (American Catholic Quarterly Review, Jan., 1883). “Протестант, утверждающий, что Библия является единственным руководством веры, не имеет никакого основания для соблюдения воскресенья. В этом вопросе Адвентист седьмого дня является единственно последовательным протестантом” (The Catholic Universe Bulletin, 14 августа, 1942 г., стр. 4). Баптистская церковь“Была и есть Божья заповедь – соблюдать священный день отдыха. Но этот день не воскресенье. Следует сказать, и даже с некоторым триумфом, что освященный день перенесен с седьмого дня на первый день недели со всеми обязанностями, привилегиями и санкциями. Честно желая получить информацию по этому вопросу, который я изучал многие годы, я спрашиваю: где можно найти запись этой сделки? Этого нет в Новом Завете, нет письменного свидетельства, позволяющего изменить изначально данную субботу с седьмого на первый день недели”. “Я хочу сказать, что вопрос о субботе – это самый трудный и самый запутанный вопрос, связанный с христианскими установлениями, который в настоящее время привлекает внимание многих христиан; единственным основанием, что это не самый тревожный элемент в христианской мысли и религиозных дискуссиях, является то, что христианский мир решил довольствоваться убеждением, что переход был предпринят на заре христианской истории”. “Мне кажется необъяснимым, что Иисус за три года отношений со Своими учениками, часто разговаривая с ними о субботе как о дне покоя, обсуждая разные аспекты этого вопроса, освобождая его от ложных толкований, никогда не упоминал о каких бы то ни было изменениях этого дня; об этом ничего не говорилось также в течение 40 дней после Его воскресения; не упомянул об этом и Святой Дух, Которому, насколько нам известно, полагалось доводить до их сведения все, что Он им говорил; никогда не касались этого вопроса и вдохновленные апостолы, проповедуя Евангелие, основывая церкви, наставляя и просвещая тех, кто участвует в богослужениях”. “Конечно, я хорошо знаю, что воскресенье вошло в раннюю христианскую историю как религиозный день, так нас учат христианские отцы и другие источники. Но, к сожалению, это отмечено печатью язычества и названо именем бога солнца, когда оно было принято, санкционировано папскими отступниками и передано как священное наследие протестантизму! ” (Dr. Edward T. Hiscox, автор The Baptist Manual, цитируется по: The New York Examiner, Nov. 16, 1890). Методистская церковь“Верно, что нет положительной команды для появления баптизма… как нет ее и для соблюдения священного первого дня недели” (Dr. Binney, M. E. Theological Compendium, p. 103). Конгрегационалистская церковь“Совершенно ясно, что, как бы мы строго или благочестиво ни проводили воскресенье, мы не соблюдаем святой день… Священный день покоя основывается на специальной священной заповеди. Однако нет такой заповеди для соблюдения воскресенья… В Новом Завете не содержится ни единого предложения, позволяющего предположить, что мы навлекаем на себя наказание, нарушая предполагаемую священность воскресенья” (The Ten Commandments, R. W. Dale, D. D.). Пресвитерианская церковь“Христианского священного дня отдыха (воскресенья) нет в Священном Писании, и в ранней Церкви он не назывался священным днем отдохновения” (Dwight’s Theology, Vol. IV, р. 401). “Бог ввел святой день при создании человека, выделив для этой цели седьмой день, и повелел человеческой расе соблюдать его как всеобщее и вечное моральное обязательство” (Dr. Archibald Hodges, in Tract No. 175 of the Presbyterian Board of Publication). Англиканская церковь“Седьмой день недели уже своим названием свидетельствует об обязательстве религиозного соблюдения его, но эта прерогатива была перенесена на первый день без указаний на то Священного Писания” (William E. Gladstone in Later Gleanings, p. 342). “В Новом Завете нет ни слова, ни намека о прекращении работы в воскресенье… Соблюдение среды на первой неделе великого поста или великого поста в целом основывается на том же, что и соблюдение воскресенья” (Canon Eyton in Теп Commandments, pp. 62, 63, 65). Да поможет нам всем Тот, Кто сотворил небо и землю, море и все источники вод, а на седьмой день почил, радуясь делам силы Своей, Саша.