Question: Мой муж и я, хотим иметь больше десяти деток, но наша жилплощадь всего 24кв. метра.
Answer: Юля спрашивает: Мир вам. Мой муж и я, хотим иметь больше десяти деток, но наша жилплощадь всего 24кв. метра. Мы уже родили двоих детей и места еще много, будто бы. Есть ли какие-то библейские описания того, когда для человека наступает теснота? Спасибо. Мир вам, Юлия, Теснота наступает для человека именно в тот момент, когда он почувствовал, что ему тесно. А люди ведь все разные. В Библии много примеров как глупых и несчастных царей и богачей, которые наверняка жили на площади большей 24 кв. м., так и много примеров вполне счастливых и успешных людей, проживших всю жизнь в многолюдстве и постоянно окруженными толпами народа - Иисус Навин или апостолы. Божьих благословенийОлег