Question: В критические дни нормально ли, что муж просит удовлетворять его с помощью рук и орального секса?
Answer: Марина пишет:Здравствуйте! Мы с мужем АСД. У меня неудобные вопросы: во время критических дней нормально ли, что муж просит удовлетворять его с помощью рук и орального секса? Мне неприятно в это время, но боюсь создать для него условия, когда ему легче будет подвергнуться искушениям. И еще: когда мы занимаемся обычным сексом, я дополнительно глажу клитор, потому что мужу неудобно одновременно двигаться и еще меня ласкать-это мастурбация? Спасибо за вашу работу! Приветствую Вас, Сестра Марина! Буду отвечать не по порядку, а по мере усложнения вопросов. Мастурбация - это самоудовлетворение без присутствия партнера. Описанное Вами - это часть полового акта, которая может классифицироваться как ласки. И здесь нет разницы, кто и как это делает, Ваш муж или Вы. При этом стоит понять причину, почему Дух Пророчества осуждает мастурбацию: физическое удовлетворение половых нужд человека, если оно не сопровождается удовлетворением духовной стороны половых отношений, которое может дать только лишь любящий супруг, вызывает дисгармонию в работе нервной системы человека, что со временем приводит к проблемам, описанным в Духе Пророчества. То есть не само механическое раздражение своих эрогенных зон создает проблему, а проблема создается тогда, когда есть только лишь физическое самоудовлетворение без духовного единения супругов. Вам неудобно или не приятно что-либо во время интимных отношений. Об этом не надо молчать! Всё, что создает неудобства, должно обсуждаться. Правда, для этого надо найти подходящее время и место. И если, начав обсуждение, Вы наткнетесь на непонимание, то проявите выдержку, отступите, а через некоторое время попробуйте еще раз обсудить проблемный вопрос. Иначе Вы будете постоянно терпеть неудобства, что приведет Вас к потере удовлетворения от интимных отношений, а при постоянном неудовлетворении - и к серьезным нарушениям нервной системы со всеми остальными последствиями. Секс призван приносить радость, а не неудобства. Потому ищите другие формы удовлетворения друг друга тогда, когда невозможно естественное. Нормально ли удовлетворять друг друга руками и оральным сексом? На это существуют несколько разных взглядов, и среди наших ответов в данном разделе они представлены. Но я придерживаюсь того, что в супружеской спальне допустимо всё, что не унижает супругов и не вредит здоровью. Благословений! Василий Юнак