Question: Грех по неведению.
Answer: Вопрос: "Мир вам. Скажите, если мой друг/родственник украл какую - либо вещь и я воспользовался ей с его разрешения, не зная, что она краденая, являюсь ли я виноватым в нарушении восьмой заповеди? "Доброго вам времени суток, Павел! Когда Вседержитель объяснял людям суть греха и суть того, как мы можем освободиться от греха, был предусмотрен и тот случай, который вы описали. Это называется «грех по неведению». Вот что написано:Если кто согрешит и сделает что-нибудь против заповедей Господних, чего не надлежало делать, и по неведению сделается виновным и понесет на себе грех, пусть принесет к священнику в жертву повинности овна без порока, по оценке твоей, и загладит священник проступок его, в чем он преступил по неведению, и прощено будет ему. Это жертва повинности, [которою] он провинился пред Господом. Лев. 5:17-19 (см. также Числа 15:22-29)Какие принципы мы здесь видим? 1) Сделать что-то по неведению - это тоже грех. Человек все равно провинился. 2) Если грех был узнан человеком, то должна быть принесена жертва, т. е. как только человек узнал, что сделал что-то неправильно, он должен раскаяться: назвать грех по имени, отказаться от него как от зла и возложить на Жертву. Мы знаем, что живем уже после того, как была принесела Жертва за всех нас, поэтому вам необходимо верою прийти к этой Жертве – к Иисусу Христу, возложить на Него ваш грех и позволить Ему понести Его вместо вас. Таким образом будете чисты (1Ин. 1:9; 2Кор. 5:21)С уважением, Саша.