Question: Какова цель христиан на земле?
Answer: Добрый день, Александр. Бог хочет нашего спасения, Он всегда поддерживает нас, стоит нам только попросить Его об этом. Он любит нас и помогает справляться с нашими проблемами. Чтобы стать ближе к Богу, мы должны искать Его. Читая Библию, мы изучаем Бога, находим ответы на сложные вопросы жизни, а также видим путь нашего спасения через Иисуса Христа. Также кроме Иисуса Христа не было ни одного идеального человека, каждый из нас грешил, важно видеть в себе зло, и бороться с ним. Когда мы видим, что совершили грех (не важно произошло это прямо сейчас или несколько лет назад), мы должны раскаяться. Обобщив это, мы должны стремиться к Богу и телом и разумом. С уважениемДмитрий