Question: Что сделать, чтоб выгнать эти дурные мысли с головы и не бояться таких мест?
Answer: Виктор спрашивает: "Я когда сам прохожу какие то странные местности где жили люди, но уже умерли и дом еще никто не купил, заброшеные дома, кладбища ночью, то мне в голову сами по себе лезут дурные мысли, визуализируються разные монстры, привидения. И мне страшно проходить там. Я постоянно там, как бы смешно не звучало, пробегаю, и при этом читаю молитву Отче Наш. Что сделать, чтоб выгнать эти дурные мысли с головы и не бояться таких мест? Особенно когда ужастиков насмотрюсь, то вообще сердце вылетает. "Мир вам, Виктор! 1. Не смотрите "ужастики"Откуда-то ведь дурные мысли и страх берут свое начало. Обращайте внимание на то, что смотрите, что читаете. И задавайтесь вопросом - зачем вам это нужно. 2. Молитву "Отче наш"читайте каждый день утром, чтобы не вспоминать ее в ужасе при странных местах. Если вы будете искренне доверять Господу (а это может прийти лишь через ежедневное чтение Библии и молитв), то такие странные страхи вас начнут покидать. 3. Помните, сколько времени вы заполняли свой разум этими страхами - так же и прийдется наполнять его верой в Бога. Потому будьте спокойны, если через пару дней ничего особого еще не произойдет. Всему нужно время и постоянство. Это вам необходимо делать не как религиозную формальность, но максимально пытайтесь ощутить реальность слов молитвы. Бог хочет дать вам Свое спасение - теперь его необходимо лишь принять в свою жизнь. Благословений, Виктор