Question: Не хочу жениться вообще, но все нормальные люди живут половой жизнью. Как быть?
Answer: Вопрос: Если я не хочу жениться вобще, но в наше время все нормальные люди живут половой жизнью, я чувствую себя неполноценным если буду всю жизнь воздержаться, при этом я не хочу быть сороколетним девственником. Как быть в такой ситуации? Значит я обричен на грех и выхода нет? Андрей! Не совсем понятен ход Ваших рассуждений. Почему вообще не хотите жениться? Из каких соображений? Физиологических? Финансовых? Религиозных? Психологических? Если, судя по последней фразе, боитесь греха, то знайте, что безбрачие и девственность - нормальный вариант для христианина, если только продиктованы не жадностью и эгоизмом, а желанием иметь больше времени для служения (1 Кор. 7). Верующему человеку не пристало слишком много смотреть на других, ибо большинство грешных людей редко бывает право (Исх. 23:2). Вы говорите: "в наше время все нормальные люди живут половой жизнью"А вот как этот вопрос видит Библия: Исх. 20:14 Не прелюбодействуй. Лев. 20:10 Если кто будет прелюбодействовать с женой замужнею, если кто будет прелюбодействовать с женою ближнего своего, - да будут преданы смерти и прелюбодей и прелюбодейка. Прит. 6:32 Кто же прелюбодействует с женщиною, у того нет ума; тот губит душу свою, кто делает это:Матф. 5:27 Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. Втор. 22:23 Если будет молодая девица обручена мужу, и кто-нибудь встретится с нею в городе и ляжет с нею, 24 то обоих их приведите к воротам того города, и побейте их камнями до смерти: отроковицу за то, что она не кричала в городе, а мужчину за то, что он опорочил жену ближнего своего; и [так] истреби зло из среды себя. 25 Если же кто в поле встретится с отроковицею обрученною и, схватив ее, ляжет с нею, то должно предать смерти только мужчину, лежавшего с нею, 26 а отроковице ничего не делай; на отроковице нет преступления смертного: ибо это то же, как если бы кто восстал на ближнего своего и убил его; 27 ибо он встретился с нею в поле, и [хотя] отроковица обрученная кричала, но некому было спасти ее. 28 Если кто-нибудь встретится с девицею необрученною, и схватит ее и ляжет с нею, и застанут их, 29 то лежавший с нею должен дать отцу отроковицы пятьдесят [сиклей] серебра, а она пусть будет его женою, потому что он опорочил ее; во всю жизнь свою он не может развестись с нею. Иез. 16:38 Я буду судить тебя судом прелюбодейц и проливающих кровь, - и предам тебя кровавой ярости и ревности. Прит. 7:6 Вот, однажды смотрел я в окно дома моего, сквозь решетку мою, 7 и увидел среди неопытных, заметил между молодыми людьми неразумного юношу, 8 переходившего площадь близ угла ее и шедшего по дороге к дому ее, 9 в сумерки в вечер дня, в ночной темноте и во мраке. 10 И вот - навстречу к нему женщина, в наряде блудницы, с коварным сердцем, 11 шумливая и необузданная; ноги ее не живут в доме ее: 12 то на улице, то на площадях, и у каждого угла строит она ковы. 13 Она схватила его, целовала его, и с бесстыдным лицом говорила ему: 14 "мирная жертва у меня: сегодня я совершила обеты мои; 15 поэтому и вышла навстречу тебе, чтобы отыскать тебя, и - нашла тебя; 16 коврами я убрала постель мою, разноцветными тканями Египетскими; 17 спальню мою надушила смирною, алоем и корицею; 18 зайди, будем упиваться нежностями до утра, насладимся любовью, 19 потому что мужа нет дома: он отправился в дальнюю дорогу; 20 кошелек серебра взял с собою; придет домой ко дню полнолуния"21 Множеством ласковых слов она увлекла его, мягкостью уст своих овладела им. 22 Тотчас он пошел за нею, как вол идет на убой, и как олень - на выстрел, 23 доколе стрела не пронзит печени его; как птичка кидается в силки, и не знает, что они - на погибель ее. 24 Итак, дети, слушайте меня и внимайте словам уст моих. 25 Да не уклоняется сердце твое на пути ее, не блуждай по стезям ее, 26 потому что многих повергла она ранеными, и много сильных убиты ею: 27 дом ее - пути в преисподнюю, нисходящие во внутренние жилища смерти. 2Тим. 2:22 Юношеских похотей убегай. Втор. 23:2 Сын блудницы не может войти в общество Господне, и десятое поколение его не может войти в общество Господне. Прит. 22:14 Глубокая пропасть - уста блудниц: на кого прогневается Господь, тот упадет туда. Это малая толика мест, где Господь высказывает свое возмущение по поводу той распущенности, которая уничтожает человечество. То, что Вы называете половой жизнью нормальных людей, называется мастубрацией, петтингом, порнографией, добрачным сексом, супружеской изменой, блудом. Плоды этого - СПИД, венерические болезни, брошенные дети, разводы, аборты, бесплодие, импотенция, алименты, разбитые семьи. Вот это - грех, а не Ваша девственность и безбрачие. О таких "нормальных людях"сказано: блудники, прелюбодеи, малакии (пассивные гомики), мужеложники Царства Божия не наследуют (1Кор. 6:9-10). То, что люди называют неполноценным (воздержание от половой жизни), Бог считает нормальным выбором. С точки зрения Библии Вы имеете право оставаться девственником либо должны жениться и жить половой жизнью. Остальные варианты - блуд, т. е. грех. Почему не хотите быть сорокалетним девственником? Если не хотите, женитесь. Если слабО содержать жену, увольте - оставайтесь мальчиком. С точки зрения Библии зрелость не от половых приключений приходит (физически девочка может и в 13 лет родить), а от ответственности. Чтобы в соседке в постель угодить, ума не надо (Прит. 6:32). А вот заботиться о человеке, посвятить ему свою жизнь - задачка посложнее. Так что Вы обречены не на грех, а на взрослый выбор: жениться либо оставаться девственником. С уважением, МаксимОтвет Василия Юнака:Приветствую, Брат Андрей! Я могу предложить Вам два варианта ответов, хотя уверен, что они не удовлетворят Вас:1. Я не хочу есть здоровую пищу - сегодня все нормальные люди питаются снэками, фастфудом, сладостями. Я чувствую себя неполноценным, если буду воздерживаться от некачественной пищи. Я буду белой вороной. Как быть, значит я обречен на болезни и выхода нет? 2. Я не хочу посещать церковь - сегодня все нормальные люди живут в свое удовольствие. Я чувствую себя неполноценным, если буду ходить в церковь и молиться. Как быть, значит я обречен на погибель, и выхода нет? Есть выход, дорогой друг! И этот выход в соблюдении закона Божьего! А Божий закон для сексуальной жизни человека весьма ясен:- Бог создал человека для супружества: он сотворил человека двойным, состоящим из мужчины и женщины. Порознь они не человеки, а только полу-человеки. (См Быт 1:27). - Бог создал человека для вечного супружеского союза, когда один мужчина и одна женщина создают одну плоть навсегда (См Быт 2:24). - Бог запретил блуд и прелюбодеяние (См Исх 20:14). - Бог говорит, что блудники Царства Божьего не наследуют (См 1 Кор 6:9). Сегодня есть множество людей, как среди христиан, так и среди других религий, которые свято сохраняют моральную чистоту. Да, их меньше. Да, над ними смеются. Да, они не всегда в почете. Но они всегда на высоте! И знаете почему? Потому что они сильные мужчины, умеющие управлять своими страстями, а не какие-то "тряпки", вечно пребывающие в рабстве у своих похотей! Дорогой друг, у Вас есть выбор: жить со Христом по Его заповедям, или жить без Бога по принципам греховного мира. Любой наш выбор влечет последствия, которые нам придется пожинать. У Вас есть выход: следовать принципам Божьим и быть спасенным. Но Вы можете загнать себя в тупик: потерять лучшие блага полноценной семейной жизни на земле и при этом потерять также и вечность. Кстати, знаете ли Вы, что секс вне семьи - это жалкая пародия на возвышенное блаженство в супружеских отношениях? Это можно сравнить с тем, что человек поглощает сэндвич из фастфуда против прекрасного домашнего обеда. Вам кажется, что Вы что-то приобретете, живя распутно без семьи? Вы потеряете наилучшую часть жизни! Благословений! Василий Юнак