Question: Вопрос по поводу тату и пирсинга.
Answer: Яна пишет: В 15 лет я начала делать татуировку. Потом я пришла к Богу и она так и не была закончена. можно ли мне доделать тату? некрасиво ведь. Или необходимо удалить ее? а это долго и дорого. И можно ли делать несколько проколов в ушах? где-то в Библии написано, что вообще нельзя ничего прокалывать. так почему же дозволяется носить пару сережек, а больше 5, 6 даже если это аккуратно и не вызывающе уже нельзя? Можно ли прокалывать нос, пупок? Или это тоже все нужно снять? мне очень идет и это не вульгарно. Что Библия говорит про пирсинг и тату? если можно, то где дозволительный предел в количестве? я не говорю сейчас про людей, которые бросились в крайность и прокололи все, что можно и нельзя? Здравствуйте, Яна! Дело в том, что изначально татуировку использовали жрецы и она имела магический характер. Точно также ее используют те кто занимается ей профессионально. Каждый знак тату имеет свое оккультное значение. Татуировка это настоящий магический язык. Священное Писание осуждает тех, которые кололи себя в своих отправлениях культа. И здесь как раз имеется в виду делание тату, которое осуществляли жрецы. Сегодня это действительно стало модным. Но ведь это больше приближает нас к дикарям и колдунам. Поэтому думаю, что тату это не то, что должно украшать молодую девушку христианку. По поводу, что делать с тату: Я бы на Вашем месте оставил все, как есть, так как удаление может быть не безопасно для здоровья. Если же это не трудно сделать с чисто медицинской точки зрения, то лучше убрать. Вотношении украшений это совершенно другой вопрос. Здесь связанного с магией ничего нет. Это вопрос вкуса человека. Главное, чтобы это не было вульгарно или как вы пишите не взращивало бы гордыню человека. АлексейДополняет: ИгорьЯна, Я Вас понимаю, ведь так хочется быть красивой и модной. Но помните, что мир с каждым днем все дальше отходит от истины. И далеко не все, что считается модным, таким посчитает Бог. Стал бы Иисус носить тату или пирсинг? Смешно? А почему тогда не смешно, когда люди это делают. Тот стих, который Вы упоминаете -Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь. (Левит 19:28). По-моему, тут уже все сказано. Это как раз сказано в ответ на те языческие обычаи, о которых пишет Алексей. Посмотрите еще вот эту статью: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300281">Пирсинг - невинная вещичка, или способ развращения? </a>Желаю Вам мудрых решений в своем выборе. Помните, что Ваше тело - это храм Духа Святого. Помните, что среди Ваших "модных"знакомых Вы являетесь солью, светом, который представляет Христа. С уважением, Игорь