Question: Библейский Вавилон и г. Вавилон, находящийся в современном Ираке - это одно и то же место?
Answer: Мир Вам, Татьяна! Да, это один и тот же город. Его руины находятся недалеко от Багдада. Они были найдены археологами в начале прошлого столетия. См. Вавилон в <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%92%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%BD">энциклопедии</a>. Божий приговор через пророка Исаию до сих пор в силе - с древних времен и до сих пор там никто из людей не живет: body {font-size: 12pt; font-family: "Times New Roman"; }"И Вавилон, краса царств, гордость Халдеев, будет ниспровержен Богом, как Содом и Гоморра, не заселится никогда, и в роды родов не будет жителей в нем; не раскинет Аравитянин шатра своего, и пастухи со стадами не будут отдыхать там. Но будут обитать в нем звери пустыни, и домы наполнятся филинами; и страусы поселятся, и косматые будут скакать там. Шакалы будут выть в чертогах их, и гиены - в увеселительных домах. "(Исаия 13:19-22)Иракский правитель Саддам Хусейн предпринял масштабные действия для восстановления Вавилона, возрождения его из руин. Это было его роковой ошибкой. Бог "бодрствует на словом Своим"(Иер. 1:12) и вскоре после начала реконструкции в Ирак вторглась американская армия. Началась операция "Буря в пустыне"Впоследствии Ирак был захвачен и Саддам Хусейн был казнен. Это урок для всех, кто желает изменить ход мировой истории, предначертанный Богом в пророчествах на страницах Священного Писания. С уважением, Александр