Question: Могу ли развестись с женой, если она сильно растолстела за годы замужества?
Answer: Марк пишет: "Могу ли развестись с женой, если она сильно растолстела за годы замужества? И никакие мои доводы на нее не действуют. Ведь чревоугодие является божьим грехом, а Иисус завещал держаться подальше от грешников. "Здравствуйте Марк! Хорошо бы нам всем брать пример с Иисуса! Он был просто парадоксален! Он пришел поближе к грешникам. Апостол Павел пишет: 1Кор. 5:9-11 Я писал вам в послании — не сообщаться с блудниками; впрочем не вообще с блудниками мира сего, или лихоимцами, или хищниками, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из мира сего. Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе. А вот об Иисусе:Мф. 9:10-13 И когда Иисус возлежал в доме, многие мытари и грешники пришли и возлегли с Ним и учениками Его. Увидев то, фарисеи сказали ученикам Его: для чего Учитель ваш ест и пьет с мытарями и грешниками? Иисус же, услышав это, сказал им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные, пойдите, научитесь, что значит: милости хочу, а не жертвы? Ибо Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию. Дорогой Марк, вы не можете развестись со своей женой. Но Вы можете молиться о ней, чтоб Господь открыл ей глаза и дал ей понимание, что так питаясь она вредит своему здоровью и нарушает заповедь "не убий"Молитесь и о себе, чтоб Господь помог вам снова полюбить ее, и на этот раз не "внешнюю"а "внутреннюю ее"Может тогда и вам будет легче найти к ней такие слова и доводы, которые подействуют на нее. И еще, здорово помогает разобраться во всех семейных вопросах совместная молитва! А вот здесь для вас обоих начало вечера на двоих:<a href="http://youtu. be/ZxuwnMTcRnY">ОБЕТ ВЕРНОСТИ</a>Сможете быть похожими на Иисуса? Господних благословений, Наташа