Question: Что делать, когда в Субботу вдруг приезжают неверующие гости?
Answer: Марина! Легче, если ВДРУГ. Момент неожиданности играет Вам на руку. На это Вы можете сослаться: мол, я каждую субботу с большим удовольствием хожу в церковь. Я охотно возьму вас с собой. Если вы не хотите, жаль. Быстро завтракаем. Я вернусь под обед. Вы можете погулять по городу, и на пути из собрания я присоединюсь к вам (вызовитесь провести экскурсию по центру, чтобы перехватить инициативу у желающих совершить шоп-тур). Или отдохните дома, а после обеда я уделю вам внимание. Если у вас нормальные отношения, они обязаны считаться с Вашими потребностями. Тем более, Вы хозяйка с принимающей стороны. Так что у Вас достаточно прав. Если же они будут уговаривать пойти с ними, надо не упереться, а вступить в доброжелательный диалог. Объяснить Вашу мотивацию. Сказать, что посещать церковь - это Ваше решение, такое же, как для них - отказ туда ходить. Кратко и четко объясните, "зачем Вам это надо"Спросите, почему бы им не пойти с Вами, "ведь верить - это так естественно", и т. д. Иногда надо и уступить, но зачем здесь? Вы взрослый человек, и они не вправе диктовать, как Вам жить. Только молитесь о полном спокойствии и доброжелательности. Ваша задача - не отстоять свои права (они и так защищены Конституцией), а показать родственникам привлекательность жизни с Богом. С уважением, Максим