Question: По поводу того как внушаются мысли. Вы когда нибудь слышали голоса?
Answer: Александр Сергеевич спрашивает: "По поводу того как внушаются мысли. Вы когда нибудь слышали голоса? А целые фразы с повторением в 33 года? Вокруг Вас менялись до неузнаваемости знакомые Вам люди? И наконец, при просмотре фильмов на видеодисках с отключенного от общего вещания отсоединенного от приёмной антены телевизора Вам задавались вопросы по контексту сказанного ранее или только осмысленного? Со мной такое случалось не в белой горячке, и не под действием препаратов. На здоровье не жалуюсь. Сущности ощущал физически. "Мир Вам, Александр Сергеевич. Знаю лично людей, с которыми происходили некоторые ситуации, когда динамики сами начинали ночью разговаривать, хотя были отключены даже от сети. Звук и голос перемещался от колонки к колонке. И еще некоторые другие вещи у них происходили, но они молились и это прекращалось. Видели и слышали происходящее двое людей одновременно. Зачастую это может быть связано с оккультными силами: или кто-то сам лично занимался, или кто-то в этом месте вызывал сущности, или по родовой линии предки этим занимались, или это галлюцинация. Что можно сказать Вам по этому поводу. Нужно читать Евангелия, обратиться к Богу в молитвах о спасении и Его защите, покаяться во грехах. Иногда бывает борьба, когда оккультные силы не отпускают, начинается обострение ситуации (усиление "признаков"их присутствия). Но нужно проявлять веру в Бога и продолжать молиться и исповедовать Христа. Рекомендую книгу по данной тематике "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/292. pdf">В плену суеверия</a>"Благословений Божьих, Виктор