Question: Почему читатели не могут видеть ВСЕ не отвеченные вопросы? Это такая хитрость или что то другое?
Answer: Стефан пишет: В форме отправки вопросов говорится что Каждый вопрос попадает в базу данных и будет отвечен по мере возможности. Вопрос:почему читатели не могут видить ету базу даных а значит и ВСЕХ вопросов? Ето такая хитрость или что то другое? И от какой ВОЗМОЖНОСТИ зависит будет ли дан ответ-знаете ли вы на него ответ? или от какойто другой возможности? Пожалуста ответьте о. СтефанПриветствую Вас, Брат Стефан! Мы уже отвечали на вопросы читателей, интересовавшихся, почему их вопросы остаются без ответов. Но Вы желаете знать несколько больше. Хорошо, я опишу принцип работы нашего сайта - в этом нет тайны. Начну с того, что у нас есть команда отвечающих на вопросы, и все мы делаем это как личное служение Господу. То есть, мы находимся каждый в своем городе, имеем свою работу, но в свободное время готовы уделить минутку или часок для того, чтобы помочь желающим получить ответ из Библии. Естественно, мы не можем уделять этому занятию много времени, и ответы на вопросы - это не первостепенная задача каждого из нас. Каждый вопрос, поступающий на наш сайт, автоматически рассылается на электронный ящик всем членам команды, а также помещается в базу данных на сайте, к которой каждый член команды имеет свой доступ, дающий право отвечать на вопросы прямо на сайте. Эта база данных не видима для всех посетителей сайта по двум причинам: (1) в сети интернет давно установился принцип неразглашения электронных адресов - полагаю, что Вам понятен этот принцип, защищающий адресата хотя бы от спама, если не говорить большего - ввиду того, что в базе фиксируется и адрес отправителя вопроса, эта база не должна быть доступна всякому; (2) довольно часто задаются личные конфиденциальные вопросы, на которые автор не желал бы получать публичный ответ - это его право, которое мы обязаны соблюсти. Было бы грешно открыть эти вопросы на всеобщее обозрение, а создать некий машинный фильтр, который автоматически отфильтровывал бы подобные вопросы, довольно проблематично. Но, скажем, мы бы в ответ на Ваше желание видеть все вопросы, вручную фильтровали бы поступающие письма. Не говоря о том, что это достаточно трудоемкое занятие, у Вас все равно оставалось бы сомнение, что мы скрываем также и другие, неугодные и трудные вопросы. Хотя, даже если бы это было и так, то разве мы не имели бы на это права? Кстати, знаете ли Вы, что иногда некие "высоконравственные"посетители нашего сайта пишут такие гадости, от которых "уши вянут"Вы хотели бы и их видеть в общем списке вопросов? Даже публичные форумы имеют модераторов, так что и мы вправе решать, что показывать на нашем сайте. Но вернемся к методике ответов на вопросы. Я опишу свой принцип, полагая, что другие члены команды поступают примерно так же. Во-первых, мы не согласовываем, кто будет отвечать на тот или иной вопрос. Кто первый ответил, того ответ и публикуется. Второй, при желании, может дополнить ответ первого. Как мы знаем, что вопрос уже отвечен? Просто: если мы работаем непосредственно с базой вопросов на сайте, то там ответ сразу виден. Но лично я работаю в электронной почте, крайне редко заглядывая в саму базу. Ответ на вопрос также автоматически рассылается всем членам команды, равно как и автору вопроса. Все остальные могут увидеть его на сайте либо получить в еженедельной расылке. Как я отношусь к поступающим вопросам? Во-первых, если у меня есть время, я читаю поступающие вопросы. Однако ввиду моей занятости и частых поездок, я не имею возможности перечитывать все поступающие вопросы. Потому часть вопросов, порой даже очень важных, остается без моего внимания. Понимая, что я не в состоянии не только ответить, но даже прочитать все вопросы, я отмечаю к ответу только те вопросы, которые мне кажутся наиболее важными, на которые я могу дать ответ, и которые мне понравились - человеческий фактор здесь присутствует! Более восьми лет назад, когда я только создал этот сайт и запустил рассылку ответов на вопросы, я мог сам, один, отвечать на все поступавшие вопросы, даже на те, которые мне не нравились. Но мы все растем, и вопросов поступает больше, чем мы способны принять, потому естественный отсев происходит. Что же случается с другими вопросами? Пропуская их, я только надеюсь, что кто-то другой из нашей команды ответит на них, хотя я знаю, что добрая часть вопросов так и останется без ответа, и вовсе не потому, что они неудобные или трудные. Может случиться, что какой-то вопрос вообще пройдет мимо внимания всех членов команды. Тогда мы рекомендуем нашим читателям задавать вопросы повторно. Повторные вопросы, как правило, привлекают к себе больше внимания с нашей стороны. Полагаю, что я ответил на Ваш вопрос, дорогой Брат. Если Вам кажется, что мы что-то упустили или сделали не так, мы всегда готовы прислушаться к советам и мнениям наших читателей. Господь да благословит Вас! Василий Юнак