Question: Можно ли заниматься сексом до брака?
Answer: Здравствуйте, Алена! Вы пишете:При каких условиях можно заниматься сексом до брака? Если мы с любимым оба находимся в Боге и взаимно любим друг друга. Важным в вашем вопросе является то, как вы определяете, что вы находитесь в Боге. Библия описывает это состояние как взаимоотношения, т. е. Бог в нас, а мы в Боге:4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 7 Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам. Ин. 15. Очевидно, что если Бог пребывает в нас, то и Его слово, Его учение и, что самое главное, Его образ пребывает в нас. Что говорит Бог об интимных отношениях до брака? Что это блуд, а значит грех. Может ли человек, который грешит, пребывать в Боге? Ответ вновь очевиден. Если вы любите друг друга, как пишете, кто мешает вам создать благословенную, счастливую семью? Вы же не хотите, чтобы ваши отношение превратились в то, что многие сейчас называют "сексуальным влечением"? Уверен, вы мечтаете о неземном счастье и блаженстве, не так ли? Если бы кто-то назвал ваши отношения игрой рефлексов и гормонов, вам было бы неприятно. А если это не так, то вам нужно что-то более фундаментальное, глубокое, чистое. Это и есть семья! Счастье в любви - это не то, что приходит и уходит, как влюбленность. Счастье - это взаимоотношение, строительство, совместный полет длиной в вечность. И только Бог может превратить эти мечты в реальность. Но только в том случае, если Он будет руководить, направлять и вдохновлять вас и ваши взаимоотношения. И еще. Любовь свята, истинная любовь. Сам Бог есть любовь. Любите друг друга в святости и она, святость, сохранит и умножит вашу любовь! С уважением, Руслан.