Question: Как совместить музыку и Бога?
Answer: Михаил пишет:"Я адвентист. музыкант, гитара. Я заметил, что все мои мысли о музыке, что я этим живу, что в голове часто проигрываю некоторые разные произведения. И мне кажется, что музыка вытесняет Христа. Должен ли я оставить ее как богатый юноша? Помогите разобраться, потому что я вижу в себе этот дар, так как Бог дал мне хороший музыкальный слух, но в то же время Бог для меня дороже. Мир Вам, Михаил. В конце Вы сделали Сами правильный вывод: "Бог для меня дороже"Исходя из этого стройте приоритеты в жизни, не вдаваясь ни в одну, ни в другую крайность. Пусть будет Бог на первом месте, и тогда музыка и игра на гитаре будет во славу Божию. История с богатым юношей - особый случай. Христос позвал его следовать за Ним, то есть стать Его учеником. Сегодня, становясь последователями Христа, мы можем служить Ему тем даром, который Бог нам дал. А дары у каждого разные. Кто-то очень коммуникабельный и ему нравиться общаться с людьми, проводя с ними Библейские уроки. А кто-то - человек замкнутый, ему уютней быть в одиночестве, и у него есть тяга к стихосложению или он пишет статьи. А если кому-то Бог дал музыкальный талант, как Вам, служите этим даром Богу. Мне кажется, что музыку и Бога вполне можно совместить, ведь игра на музыкальных инструментах - это так прекрасно! И если под гитару кто-то споет перед проповедью, это хорошая прелюдия для выслушивания и восприятия проповеди. С уважением, Александр Серков.