Question: Почему в библии к закидыванию людей до смерти камнями относятся как к норме?
Answer: Екатерина спрашивает: "Почему в библии к закидыванию людей до смерти камнями относятся как к норме? Почему горожане, убивая человека не считались грешниками? Можно ли я буду грешных людей закидывать камнями? "Мир Вам, Екатерина. Что такое смертная казнь через побивание камнями? Для этого обратимся к историческим исследованиям Библии (в частности, описанным А. Болотниковым). После соответствующего решения уполномоченного юридического органа (царя или суда) собиралась толпа граждан, убивавших виновного бросанием в него тяжёлых камней. К побитию камнями приговаривали лишь за те 18 видов преступлений, за которые Библия прямо предписывает подобную казнь. Например, наказание за такие преступления против закона Божия, как богохульство (Лев 24:14), волхвование (Лев 20:27), прелюбодеяние (Втор 23:24), идолопоклонство (Втор 17:5). Свидетель должен был быть первым среди побивающих (Втор 17:7). Юридические документы всегда страдают некоторой сухостью, и для того, чтобы из понять требуется определённая систематическая, юридическая логика. Читая Левит 20 главу, надо помнить, что каждое слово, здесь записанное, представляет собой юридический термин. Сначала обратим внимание на второй стих: «скажи сие сынам Израилевым: если кто из сынов Израилевых и из пришельцев, живущих между Израильтянами. » Итак, мы из второго стиха мы видим, на кого распространяется закон. На две категории людей: 1) сыны Израилевы. Это понятно, кто такие. 2) пришельцы. Кто такие? Помните ли вы ярчайший текст, в котором упонимается это слово? «Помни день субботний, чтобы святить его: шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой – суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришелец, который в жилищах твоих. » Таким образом, мы видим, что под действие Закона о побивании камнями попадают две категории людей: Сыны Израиля и пришельцы в жилищах израилитян. Древнее государство Израиль было теократическим (глава – БОГ) и Пятикнижие содержит в себе множество законов по его устройству. Кроме уголовного законодательства, было ещё и иммиграционное законодательство. Как же звучало иммиграционное законодательство Божьего Израиля? Исх. 12:45 «поселенец и наёмник не должен есть её (*пасху). Если же поселится у тебя пришелец и захочет есть Пасху Господу, то обрежь у него всех мужского пола, и тогда пость приступит к совершению её и будет как природный житель земли» Таким образом, мы видим: 1. иноземец. Человек, которой далёк ото всякого понятия об Истинном Боге и поэтому ему Бог Израиля и Священное Писание безразличны, но если этот человек заинтересовался этим, то он как бы начал менять свой статус, как бы приобретая «вид на жительство» в Израиле Божием, и становился пришельцем. 2. пришелец. Может жить среди израильитян, но только не должен нарушать субботу. Т. е он приобретает и права и обязанности. Поэтому если он грубо нарушает законы земли, в которую пришёл (отдаваёт, например, своих детей Молоху), то понесёт наказание по этим законам. Если же пришелец понял и принял Бога, глубину совершаемых жертвоприношений, то он мог получить «паспорт» этого государства. Всё, что ему нужно было сделать, – это высказать пожелание совершить Пасху Господнюю, прикоснуться к агнцу Божьему и вкусить его в Песах. И тогда, заключив завет праведности по вере через обрезание, он становился, как природный житель земли. 3. природный житель земли. Люди, не интересовавшиеся Истинным Богом, глядя на Его народ, начинали проявлять интерес, а затем становились природными жителями земли Израилевой, становясь уже таким же евреями, как и те, кто родились от евреев. Об этом говорит пророк Исайя: «дом Мой назовётся домом молитвы для всех народов» (Ис. 56:7) Однако с этим гражданством приходила и ответственность. Сегодня Божий народ рассыпан по всему лицу земли и представляет собой остаток, кусочек земли Божьей почти в каждой части планеты. Во времена Ветхого Завета народ Божий должен был обосноваться на небольшой территории, расположенной в восточном Средиземноморье между Средиземным и Мертвым морями. Этот небольшой клочок земли должен был стать плацдармом, начиная с которого весть Божия о законе и спасении должна была охватить весь мир благодаря тому, что Бог обещал благословить эту землю, превратить её в сад, дать людям идеальное здоровье и идеальную экономику, чтобы всем захотелось иммигрировать в эту страну. Но этот Божий план предусматривал огромную ответственность. Исх. 19:5 «если вы будете слушаться гласа Моего и исполнять заповеди, то будете Моим уделом из всех народов. » Вот и представьте, КАК в глазах окружающих народов может выглядеть израильитянин, приносящий своих детей Молоху? (Например, как сегодня выглядят священнослужители - ведущие "нехристианский"образ жизни? Какие чувства это вызывает?) Вы представляете себе, что представлял из себя этот обряд, распростанённый в зоне Ханаана? Обряд жертвоприношения детей был связан с плодородием. В том регионе всего 2 времени года: дождь и засуха. Местные народы считали, что этим управляет бог продородия: Молох, Ваал и пр. Чтобы задобрить его, они раскаливали до красна статую Молоха и бросали ему на руки младенца. Заметьте, что уголовное наказание за это преступление не распространялось на неизраилитян. Ведь язычники, к большому сожалению, жили в той страшной культуре, привыкли к ней и просто не ведали о ДРУГОМ способе общения с Богом, об Истинном БОГЕ. Бог был вынужден применять уголовное наказание по отношению к Своим детям. Что скажет иноземец, который, с одной стороны, видит благословенную землю и тянется к БОГУ, а с другой стороны, видит, в представителе благословлённого народа, в верующем человеке – такой страшный садизм и извращение? Что он подумает о Боге этого человека? Обычно читающим Ветхий Завет кажется, что Бог лицеприятствует израилитянам. Но 20 глава книги Левит говорит, что это не так. Бог предъявляет очень серьёзные требования к Своему народу и готов даже лишить жизни впавшего в беззаконие израилитянина ради того, чтобы спасти от второй смерти тянущегося к спасению иноземца. Спасти иноземца от вечной погибели, от вечного разделения с Богом, от вечного небытия. Второзаконие 17 и 25 главы раскрывают нам, что представлял из себя судебный процесс в Божьем государстве Израиль. «По словам двух свидетелей, или трех свидетелей, должен умереть осуждаемый на смерть: не должно предавать смерти по словам одного свидетеля; рука свидетелей должны быть на нём прежде всего, чтоб убить его, потом рука всего народа. ». (Исх. 17:6-7) К сожалению, это весь процесс осуждения и приведения приговора в действие дан здесь в сжатом виде. Однако существуют иудейские документы (свод Иудейского законодательства – Мишна, трактат «Синедрион»), раскрывающие, что и в каком порядке происходило. Читая их, поражаешься тому, насколько сложна и серьёзна была процедура казни. Впоследствии, она изменилась на сбрасывание со скалы. Читающие Ветхий Завет часто приходят в выводам о том, что закон Ветхого Завета – это «шаг вправо, шаг влево - побьют камнями». Вроде как в каждой синагоге обязательно должен быть склад с камнями. Попробую описать в кратце всю процедуру наказания для того, чтобы было понятно – насколько сложно бросить камень. Когда выносится приговор, осуждённого ведут к месту казни. Процессия состоит из пяти человек. Первый становится в дверях знания Синедриона и держит в руках шарф. Второй едет на лошади несколько сзади основной процессии. Зачем? Дело в том, что Синедрион должен проголосовать единогласно за вынесения смертного приговора. И даже после этого, если вдруг у какого-нибудь члена Синедриона возникает какая-то тень сомнения по поводу виновности осуждённого, он должен заявить об этом во всеуслышание и тогда стоящий в дверях человек должен взмахнуть шарфом и всадник поскачет вперёд, чтобы остановить казнь и вернуть человека на доследование. Т. е. мнение одного человека могло предотвратить смерть. Кстати, даже сам осуждённый мог сказать, что у него есть что-то в свою защиту и тогда его возвращали на доследование. Итак, 1 человек - в дверях Синедриона, 1 – на коне. И трое идут к месту казни (1 осуждённый и 2 свидетеля) Понимаете, кто приводил приговор в исполнение? Те 2 свидетеля. Сегодня, к сожалению, большинство приговоров выносится на основании косвенных документов. Иудейское законодательство не признавало косвенных документов, должны были быть только свидетели, которые бы указали на чел-ка пальцем. Что легче? Ткнуть в обвиняемого пальцем или попытаться отвратить его от грешного пути? Вы думаете, что указать пальцем было легче? Не тут-то было. Смотрите, что следовало за тем, когда свидетели указывали на обвиняемого: Впереди процессии шёл глашатай, объявляющий «такой-то осуждён высшей мерой наказания за такое-то преступление, которое он совершил тогда-то и там-то, а свидетели тот и тот». Т. е. твоё имя, как человека, указавшего пальцем, становилось известно всему Израилю. Никакой анонимности, чтобы предотвратить лежесвидетельству. Ведь пока идёт процессия, и люди слышат имена, кто-то мог выйти вперёд и заявить, что те два свидетеля сговорились. и тем самым спасти жизнь приговорённого. Свидетели должны были сбросить осуждённого со скалы так, чтобы посыпались камни. Затем оба свидетеля должны были спуститься вниз, взять тело осуждённого и похоронить в специальной могиле, предназначенной для злодеев. По прошествии года свидетели должны были вернуться к гробу, отвалить камни от могилы, извлечь кости преступника и захоронить в его семейной могиле. Только после этого они могли подойти к роственникам преступника и сказать: «Мы сделали всё по закону Божьему и теперь между нами ничего нет». После всего вышесказанного, что легче: указать пальцем на преступника или приложить усилия к исправлению этого преступника? Пожалуй, легче приложить все силы, чтобы СПАСТИ, отвратить грешника от его греха, чем повести согрешившего к месту смерти. Вот и получается, что наказание смертью со всех сторон было очень тяжёлым, неестественным делом в среде народа Божия. Но НЕОБХОДИМЫМ, чтобы имя Божие не хулилось среди иноземцев, и не народ Божий не развращался беззакониями отдельно взятых людей. Бог хотел научить Своих людей быть ответственными и перед Ним, и перед согражданнами, научить их молиться друг за друга, переживать друг за друга, помогать упавшим ВСТАТЬ, прикладывать все силы для исправления человека прежде, чем «указать на него пальцем», как на неисправимого грешника и придать его смерти. Бог предусмотрел ВСЕ возможности для осуждаемого ИЗБЕЖАТЬ смерти. И даже более того: быть спасённым для Вечности через искреннее покаяние. Осуждающий брата своего всегда несёт ответственность за это «осуждение». В Новом завете картина меняется. Теократического государства уже нет. Народ Божий (христиане) находятся в различных народах и государствах. Иисус учит не коллективному возмездию в рамках сообщества, а примеру прощения, возмездие оставляя непосредственно Отцу (в этой жизни или на вечном суде - если человек не покается). 1 Иисус же пошел на гору Елеонскую. 2 А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их. 3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8 И опять, наклонившись низко, писал на земле. 9 Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. 10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Иоан. 8:1-11)Божьих Вам благословений, Виктор