Question: Надо ли платить десятину с подарков? Являются ли подарки прибылью?
Answer: Валера пишет: Здравствуйте. Некоторые из верующих отделяют десятину с подарков. Я например не считаю подарки - своей прибылью. Как экономист знаю, что Приход или доход Все поступления, приобретенные физическим или юридическим лицом в определенное время. Они не всегда имеют денежную форму доходом также являются услуги и товары, полученные в натуральном виде. Проще говоря, прибыль это то с чего можно отделить - деньги, яблолки, пшеница любой товар. Например, подарили мне статуэтку или безделушку, которая мне и даром не нужна какая же это прибыль? ? ? А наш пастор говорит, что когда ему дарят подарок он идет в магазин, смотрит сколько это стоит и откладывает десятину. Но как известно дареному коню в зубы не смотрят, это даже как-то некрасиво и меркантильно. Я, конечно не говорю про большие подаркикомпьютер, холодильник, если человек считает это прибылью тут конечно неси Бугу 10-ю часть. Я говорю о вазочка, книжках, плюшевых мишках ребенку. Ерунда получается тратить время и бегать по магазинам. А еще сложнее тогда с подарками из-за границы, когда не можешь пойти в магазин. На что мне сказали: тогда приблизительно подумай сколько это стоит. Но извините, если приблизительно тогда не десятина уже. Десятина это четко 10, на не человеческие догадки. Как я понимаю тут ошибок не должно быть. Так можно дойти до того, что и с бабушкиного варенья высчитывать. Очень жду от Вас не человеческие измышления, а четкий ответ из Библии. 1. Надо ли платить десятину с подарков. 2. Являются ли подарки прибылью. И как определять с каких надо, а с каких нет. 3. Можно ли такому учить людей, если это собственное понимание прибыли. БлагословенийП. С. только пожалуйста ответьте на все 3 вопроса Приветствую, Брат Валера!
Более десяти лет я преподавал церковные финансы служителям настоящим и будущим. И на подобные вопросы у меня есть ответы, хотя должен сказать, что эти ответы - мое личное мнение, основанное на тщательном и длительном изучении предмета. Знаю, что не все могут согласиться со мной в деталях. Библия не говорит о деталях, но говорит о принципе. И принцип ясен: десятая часть от любого ПРИБЫТКА принадлежит Богу. Вот только, что составляет мой прибыток?
Итак, мы рассматриваем подарки. Для меня подарки подразделяются на две категории по два положения в каждой категории: (1) есть подарки дорогие и есть подарки дешевые - я имею в виду их рыночную стоимость. (2) есть подарки ценные и есть те, которые я называю "пылесборники"- я имею в виду их ценность для меня лично. Приведу примеры: * Мне могут подарить простую безделушку, может быть сделанную руками младенца из обрывков ткани, бумаги, фольги - то есть рыночной стоимости у нее нет, или же она практически сводится к нулю. Но этот подарок мне настолько ценен, что я готов его первым выносить из пожара, даже перед моими документами и деньгами * Мне могут подарить холодильник стоимостью две тысячи долларов, но у меня и так уже в каждой комнате по два холодильника, так что я складирую очередной подарок в сарай даже не распаковывая его * Мне могут подарить портфель именно в тот момент, когда я собирался купить себе почти такой же за 500 рублей * Мне могут привезти из Африки замечательный подарок, который мне ценен и важен, но никто и нигде не знает его стоимости * Мне могут подарить квартиру стоимость пол миллиона долларов в то время, когда моя зарплата составляет сто долларов в месяц, и мне даже и мечтать не приходится найти 50 000 долларов в качестве десятины * Я всегда любил мыть посуду руками. Я знал, что есть посудомоечные машины, но они никогда не прельщали меня. Я даже не останавливался возле них ни в магазине, ни в доме моих друзей, хотя мне и расхваливали эту чудо-помощницу. Но вот мне подарили такую машину, и теперь я уже не мою посуду руками. Я мог бы обойтись и без нее, однако коль она уже есть, то я пользуюсь посудомоечной машиной Это всего лишь шесть разных примеров из множества возможных, связанных с подарками. Но они уже показывают, насколько трудно ответить однозначно на поставленные вопросы о десятине с подарков. Тем не менее, я постараюсь это сделать Вопрос 1: надо ли платить десятину с подарков? Ответ прост: если этот подарок для вас является прибытком, то надо! И пожалуй для того, чтобы определить, является ли этот подарок прибытком, надо задать несколько наводящих вопросов: Если бы у вас было достаточно возможности, купили бы вы для себя эту вещь? Получение этого подарка сохранило ваши деньги? Если этот подарок вам не нужен, можете ли вы продать его? Часто полученные подарки дарят другим, относится ли это к данному подарку? Доступна ли стоимость этого подарка вашим финансовым возможностям? Не является ли стоимость этого подарка ничтожно малой?
Вопрос 2: как определить, с каких подарков надо платить десятину? Ответ сложнее, и для каждого человека он будет индивидуальным. Если стоимость данного подарка ничтожна, то я не стану уподобляться тем фарисеям, которые отсчитывали каждое десятое зернышко тмина и каждый десятый листочек мяты. Обычно я всегда округляю свою десятину вверх, то есть из 50 или 80 рублей моего прибытка моя десятина составит 10 рублей. Почему? Потому что я не привык в десятину ложить мелочь. Зато когда у меня будет прибытьк в 20 рублей, то я могу смело его проигнорировать и десятину от него не высчитывать. Когда у меня прибыток Когда у меня прибыток, скажем, 8367 рублей, то моя десятина будет не 840 и даже не 850 рублей, а все 900 рублей, потому что я помню о разных вероятных мелочах, которые я мог не учесть ранее. Но я не диктую свои условия другим, потому что есть те люди, у которых при всем желании нет возможности возвратить десятину 10 рублей из 80-ти полученных. А есть и те, кто купюры мельче 500 или 1000 рублей даже и не берет в руки, потому и вся десятина их будет кратна 500 и 1000 рублей. Вот почему мои детишки, получая три или пять рублей в подарок, вначале откладывают соответствующую мелочь на десятину, и уж потом пользуются оставшимися деньгами Вот мой принцип: я не считаю своим прибытком малоценные в рыночном представлении подарки; я не считаю своим прибытком "пылесборники"вне зависимости от их рыночной стоимости до тех пор, пока я не избавляюсь от них - тогда я считаю своим прибытком ту сумму, которую я получил за них или ту сумму, которую я съэкономил на подарке, если я переподарил этот подарок другому. С другой стороны, я могу иметь прибыток такой, с которого мне не под силу отделить десятину. Ту самую полумиллионную квартиру не всегда можно продать или разменять - иногда этого не позволяет и условие дарителя. Также и в случае материальной помощи (например спонсорские деньги на учебу - ровно столько, сколько следует заплатить за обучение). Для таких подарков Библия и Церковное руководство предусматривают иной выход, а именно: благодарственный дар. Также благодарственный дар я использую в тех случаях, когда рыночная стоимость не может быть определена. Хотя один из вариантов определения рыночной стоимости - показать этот подарок кому-либо, задав вопрос: если бы эта вещь тебе была нужна и у тебя есть достаточно средств, то сколько бы ты заплатил за нее? Независимый ответ стороннего человека может представить ту рыночную стоимость, которую невозможно определить иначе Вопрос 3: Можно ли учить других собственому пониманию? Мой ответ, который я опять таки никому не навязываю, так как это - мое понимание: Можно. Учить человека можно всегда, особенно если сам он просит. Однако в тех случаях, когда речь идет о собственном мнении, мы просто обязаны это подчеркнуть. Мы не вправе навязывать свое мнение другому. Мы не вправе навязывать даже конкретное учение Библии. Более того, я не стану говорить об этом там, где меня не спрашивают, разве что меня попросили выступить на любую тему, и Господь побуждает меня сказать именно об этом. И к этому я добавлю: а если после моего представления будет высказано иное мнение, я могу дискутировать, но не навязывать свое мнение. Я вправе представить аргументы и основания, но я не вправе осуждать мнение другого. Напротив, я должен постараться внимательно выслушать мнение другого - ведь и у него можно чему-то научиться. Лично я неоднократно модифицировал свое мнение после разумных обсуждений и обмена мнениями. При этом следует помнить, что все то, что не по вере - есть грех! Тот, кто будет что-то совершать с сомнением, только потому, что так ему сказал старший брат, будет согрешать даже поступая правильно (Рим 14:23). Потому мы никогда не должны давить на совесть другого Господь да даст Вам мудрость в понимании этих нелегких вопросов и в претворении их в жизнь Благословений!
Василий Юнак.