Question: Является ли грехом покупка водительских прав, дипломов об образовании, военных билетов?
Answer: Мир Вам, Степан. Да, это грех, потому что это обман и потому что несет вторичные последствия как для самого человека, так и для других. Неумелый водитель (но с правами) может кого-то покалечить или убить. Человек с фиктивным образованием не имеет того уровня знаний и навыков, которые требуются для его профессии. В частности, был период когда медицинское образование массово "покупалось"- в результате есть целое "поколение"врачей, которые не являются специалистами. И беда не в том что они молодые, а в том что они не учились и привыкли работать только в случае получения взятки. В результате люди в мед учреждениях с такими "специалистами"продолжают болеть и умирать (хотя могли бы жить), вот к чему может приводить наличие фиктивного образования. Военный билет. В законодательстве многих стран СНГ есть возможность вместо воинской службы пройти альтернативную (если кто не хочет служить с оружием). Альтернативная - социальная работа, медицинская и т. д. Благословений Божьих, Виктор