Question: Если совершишь грех: непристойная речь, обман, мастурбация., то Иегова сразу накажет?
Answer: Здравствуйте, Руслан! Давайте попробуем трезво и без всяких "а может быть", "а если"всмотримся в ясные и чёткие слова Рим. 6:23"возмездие за грех - смерть"Вы отдаёте себе отчёт в том, что здесь не сказано, за какой именно грех, не сказано, что есть большие и малые грехи? А всё очень просто:"возмездие за грех - смерть"Что это значит? Это значит, что как только вы начали непристойно выражаться, вы должны были тут же умереть. Как только вы предались греху рукоблудия, вы должны были тут же умереть. Далее. Я бы очень хотела, чтобы вы внимательно прочитали этот текст:"Всякое слово Бога - чисто"(Пр. 30:5)Это значит, что если Бог что-то сказал, то так оно и есть. Поэтому если вы до сих пор живы, хотя и грешите и даже, возможно, не желаете останавливаться, то это совсем не значит, что Бог солгал или ошибся, когда сказал, что "возмездие за грех - смерть"Это просто значит, что вы чего-то недопонимаете, чего-то не видите. Давайте попробуем представить себе все грехи мира. Сейчас в мире приблизительно 6, 6 миллиардов человек. Представьте себе все ваши грехи и помножьте их на эти 6, 6 миллиардов. Потом вспомните, что это только живущее народонаселение, а ведь надо ещё умножить ваши грехи на те миллиарды людей, которые жили до нас. Цифра всё равно получится приблизительной, потому что ведь кто-то больше грешит, кто-то меньше и т. д. Однако внушительная цифра, не правда ли? А теперь давайте прочитаем этот текст:"наказание мира было на Нём"(Ис. 53:5)Другими словами: всё возмездие за грех, за каждый грех, за все те многомиллиардные преступления было возложено на Христа. Теперь понимате, почему вы до сих пор живы? Все ваши грехи, которые вы могли бы совершить, были возложены на Христа, а следовательно, всё то наказание, которое вы должны были бы получить, получил ОН. Вседержитель наказал смертью Христа вместо вас, за каждый ваш грех. Поэтому вы до сих пор живы. Смертный приговор должен был быть прочитан над вами, а был прочитан и приведён в исполнение над Христом. Христос стоит сейчас между вами и гневом Божиим, как Щит, отвращающий от вас смерть всякий раз, когда вы согрешаете. Т. е. удар гнева Божьего приходится не по вам, а по Христу. Поэтому вы до сих пор живы, и даже можете продолжать грешить, сколько хочется. Однако всё это будет длиться не вечно. Однажды наступит момент, когда Христу придётся отложить Свою роль Защитника человечества, чтобы стать Царём человечества. И тогда, если вы в течение отведённого вам времени так и не решились расстаться со своими грехами, точнее умереть для греха (Рим. 6:2), то вы останетесь без Щита и обязательно окажетесь среди тех, о ком написано в Откр. 6:15-17"И цари земные, и вельможи, и богатые, и тысяченачальники, и сильные, и всякий раб, и всякий свободный скрылись в пещеры и в ущелья гор, и говорят горам и камням: падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца; ибо пришел великий день гнева Его, и кто может устоять? "Дорогой Руслан! Только поймите меня правильно, я не имею целью напугать вас, я просто обязана сказать вам правду. Если вы желаете продолжать грешить - это ваше дело, просто помните, что каждое мгновение вашей жизни куплено для вас голгофской смертью Того, Кто никогда не должен был умереть, Того, Кто любит вас настолько сильно, что готов долготерпеливо ждать и смирять Себя лишь бы вы поняли, что Он действительно любит вас. Рим. 5:8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. С уважением, Саша.