Question: Утешает ли Бог страдающих?
Answer: Вопрос: Пс. 87:16-18 «Я несчастен и истаиваю с юности несу ужасы Твои и изнемогаю, всякий день окружают меня, как вода: облегают меня все вместе». Матф. 11:28 «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас» и еще много подобных этому стиху где Господь обещает в В. З. тоже помощь приходящему к НемуВопрос: в псалме, я понимаю это обращение святого к Богу, псалмопевец жалуется на свою жизнь, что Бог забыл про него. АЖ С ЮНОСТИ! ! ! он несчастен и изнемог от ужасов, которые навел на него Бог. Смотрите, с одной стороны, Господь говорит «приди и утешу», с другой, пс-ец. с юности приходит и не то, что не видит утешения, но еще и получает по макушке от Бога. Как это понять? в чем причина такого обращения со святыми Своими? Доброго вам времени суток, Александр! Вот, что говорит по поводу этого псалма А. П. Лопухин в «Толковой Библии»: Данный псалом - самый грустный, безотрадный в Псалтири по той степени скорби и тяжелого чувства, которые изображены здесь писателем. Трудно указать время и повод его написания. Так как писателем был Еман, современник Давида, преданный ему и разделявший с ним его жизненные злоключения, то можно думать, что он написан по поводу какого-то тяжелого бедствия, переживаемого Давидом, может быть - гонения от Авессалома, что и подтверждается содержанием псалма, где Давид изображается оставленным друзьями, им гнушались, он в бедствиях, из которых не видит выхода; все это согласно с положением Давида во времена восстания Авессалома. Псалом полон жалобы на безвыходность положения писателя, на близость гибели от врагов и на сознание своей полной беззащитности. На мой взгляд, Пс. 88(87) - это один из прекраснейших примеров того, как человек начинает осознавать, что за покоем и за утешением надо идти к Самому Богу. Сам псалом отражает процесс осознания человеком того, что вне Бога не может быть покоя для его души. Псалом так и начинается: «Господи Боже спасения моего!. Да придёт молитва моя пред лицо Твое: приклони ухо Твое к молению моему. ». И человек начинает открывать перед Богом то, что он понял: он живёт в мире, подвергшемся проклятию, в этом мире ярость Божия тяготеет над каждым существом (не потому, конечно, что Бог ненавидит своё творение, а потому что само творение в данный момент никаким образом не соответствует праведности и святости Творца). Псалмопевец как раз начал осознавать страшную истину: Бог, действительно, скрывает Своё лицо от этого мира, и поэтому люди томятся от горести, несчастий и истаивают от юности. Ярость Божия, возгорающаяся на всякий грех, всякое нечестие, тяготеет над ними и всеми волнами поражает их. Давайте ещё раз перечитаем стихи, которые вы цитируете:«Но я к Тебе, Господи, взываю, и рано утром молитва моя предваряет Тебя. Для чего, Господи, отреваешь душу мою, скрываешь лице Твое от меня? Я несчастен и истаиваю с юности; несу ужасы Твои и изнемогаю. Надо мною прошла ярость Твоя, устрашения Твои сокрушили меня. »Слова «истаеваю от юности, несу ужасы Твои и изнемогаю» относятся вообще к жизни человека, как такового, будь он святой Божий или самый последний грешник. Ведь все, без исключения люди, уже от юности направляются к старости и смерти – истаивают. Все, без исключения люди, так или иначе несут на себе ужасы проклятого когда-то мира – смерти родных, болезни, предательства друзей, беззакония соседей, которые отражаются на жизни окружающих и т. д. И все, без исключения, люди изнемогают от этой жизни (просто кто-то быстрее, а кто-то медленнее, но все рано или поздно постигают, каково оно – усталость от постоянных жизненных препятствий). Однако блаженны, которые понимают реальные причины происходящего. И псалмопевец как раз начинает понимать их, и приходит к осознанию единственной его надежды – прийти к Богу в молитве, рассказать Ему о себе и ждать СПАСЕНИЯ от Него. Ведь именно так он начинает своё обращение: «Господи, Боже спасения моего! » и так же его продолжает: «К Тебе, Господи, взываю. »Да, он повторяет свою молитву снова и снова: «днём вопию и ночью пред Тобою»; «весь день я взывал к Тебе; простирал руки мои к Тебе»; «рано утром молитва моя предваряет Тебя». Вопрос в том, почему Бог, Который сказал: «придите ко Мне все труждающиеся и обременённые, и Я успокою вас», не ответил на молитву сразу же, почему не дал ему покой в первый же раз, когда тот обратился к Нему с просьбой о спасении? Не является ли задержка Божьего ответа испытанием искренности обратившегося к Нему человека, так, чтобы сам человек понял для себя: точно ли он готов во всём и при любых обстоятельствах полагаться только на Бога, ждать помощи только от Бога? Ведь зачастую мы видим совсем иное поведение: помолится человек Истинному Богу со слезами на глазах, попросит помощи, подождёт немного – помощь задерживается – идёт искать помощь в другом месте. Вот и ждёт Бог, чтобы человек мог точно утвердиться в том, что именно БОГ является Спасителем и нет другого спасителя, кроме Него. Кстати, именно об этом слова Христа в Лук. 18:7-8«Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? » Вот вы молитесь Богу, а действительно ли вы верите в то, что Он и есть Единственный ваш Спаситель, или у вас где-то запрятаны «запасные» варианты? Прежде чем получить ответ от Него, убедитесь в том, что вы желаете ответ именно от Него и что если Он промолчит, вы лучше умрёте, чем пойдёте искать ответы на стороне. Для таких людей есть великое обещание Христа: «приходящего ко Мне не изгоню вон» (Ин. 6:37)Думается, что псалмопевец был как раз из тех, кто точно знал, что только Христос Божий может дать ему утешение и покой душе его, а иначе не был бы так настойчив в своей молитве. С уважением, Саша.