Question: Могу к Нему обращаться по имени Яхве? Читала, что при переводе Евангелия с арамейского и греческого постепенно переводчики подменяли Яхве на Господь.
Answer: Любовь! У Бога есть не только это имя. Само слово Бог звучит как Элохим, Господь - Яхве (Иегова), Адонай и т. д. Бог через Свои имена открывает Свой характер. Их у Бога много, и никакое из них само по себе не исчерпывает Его сущности (Исх. 6:3). Он как раз и открыл их нам, чтобы мы познавали Его и обращались к Нему. Подмены не было. Яхве и есть Господь. Это всего лишь перевод еврейского слова. С уважением, Максим