Question: Продолжает ли Бог любить Люцифера, который в последствии стал диаволом и сатаной?
Answer: Олег! Безусловно, ведь Его сущность - любовь. Известие о суде над Дьяволом и его уничтожении подано в Библии не в виде ликования, а в виде траурной песни - плача: Иез. 28:12 сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. 18 Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои; и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. 19 Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки. БОльшая часть этой песни - горестное описание того великолепного творения Божьего, коим был Люцифер до своего согрешения. Совершенство, мудрость и красота - рефрен этой траурной песни. Мне это напоминает "Песню о луке", которую воспел Давид в день смерти Саула и Ионафана. Ему бы радоваться: как же, не всё коту масленица! Его злейший враг, 10 лет (!) гонявший его по всем углам, погиб позорной смертью! Вместо этого видим глубокую скорбь от того, что ПОГИБ ЧЕЛОВЕК, царь, помазанник и отец его друга: 2 Цар. 1:19 краса твоя, о Израиль, поражена на высотах твоих! как пали сильные! 20 Не рассказывайте в Гефе, не возвещайте на улицах Аскалона, чтобы не радовались дочери Филистимлян, чтобы не торжествовали дочери необрезанных. 21 Горы Гелвуйские! да [не сойдет] ни роса, ни дождь на вас, и да не будет [на вас] полей с плодами, ибо там повержен щит сильных, щит Саула, как бы не был он помазан елеем. 22 Без крови раненых, без тука сильных лук Ионафана не возвращался назад, и меч Саула не возвращался даром. 23 Саул и Ионафан, любезные и согласные в жизни своей, не разлучились и в смерти своей; быстрее орлов, сильнее львов [они были]. 24 Дочери Израильские! плачьте о Сауле, который одевал вас в багряницу с украшениями и доставлял на одежды ваши золотые уборы. 25 Как пали сильные на брани! Сражен Ионафан на высотах твоих. 26 Скорблю о тебе, брат мой Ионафан; ты был очень дорог для меня; любовь твоя была для меня превыше любви женской. 27 Как пали сильные, погибло оружие бранное! В подобных выражениях описана судьба Сатаны в Ис. 14:12 Как упал ты с неба, денница, сын зари! разбился о землю, попиравший народы. 13 А говорил в сердце своем: "взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; 14 взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему"15 Но ты низвержен в ад, в глубины преисподней. 16 Видящие тебя всматриваются в тебя, размышляют о тебе: "тот ли это человек, который колебал землю, потрясал царства, 17 вселенную сделал пустынею и разрушал города ее, пленников своих не отпускал домой? "18 Все цари народов, все лежат с честью, каждый в своей усыпальнице; 19 а ты повержен вне гробницы своей, как презренная ветвь, как одежда убитых, сраженных мечом, которых опускают в каменные рвы, - ты, как попираемый труп, 20 не соединишься с ними в могиле; ибо ты разорил землю твою, убил народ твой: во веки не помянется племя злодеев. Для меня жанровое подобие этих фрагментов очевидно. Это траурные песни, исполняемые по поводу смерти выдающихся личностей. Бог жалеет о бунте Дьявола. Хоть тот и прибил Его ко кресту и глумился над ним через своих людей (Мар. 15:31), Христос скорбит о нём и разочарован крушением Своих прекрасных замыслов, которые Дьявол разрушил своим грехопадением. Бог всё восстановит в прежней красе, но Дьяволу не суждено покаяться, спастись и увидеть новый мир. Сатана упустил возможность этого и будет навеки уничтожен. С уважением, Максим