Question: Я поругался с отцом, и у него произошёл сердечный приступ - он умер. Как жить с этим? Помогите очень тяжело!
Answer: Евгений пишет: "Скажите пожалуйста, как быть? Я поругался с отцом, он перенервничал и у него произошёл сердечный приступ - он умер. Теперь незнаю как дальше жить с этим? или я виноват или так ему по судьбе пришлось? Помогите очень тяжело! "Здравствуйте Евгений! Иногда мы не успеваем покаятся перед живыми. Это очень тяжело. И есть вопросы, на которые живущие на Земле не могут правильно ответить. Но есть Тот перед Кем мы можем раскаяться, исповедаться, Кто простит, утешит и Кто снимет боль с души. Это Иисус. 1Ин. 1:9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Привожу также <a href="http://youtu. be/y6iswlJJanw">историю в стихотворении</a>. Она будет близка и понятна Вам. Берегите Ваших близких. Господь милостив! Наташа