Question: И почему Господь, вопреки мольбам дочери, не помогает связать ее жизнь с любимым человеком?
Answer: Ирина спрашивает: "Здравствуйте! Помогите, пожалуйста, правильно понять смысл сказанного Иисусом: Просите, и дано будет вам. Ибо всякий просящий получает, Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него. Следует ли из этого, что все усердные просьбы, не выходящие за рамки доброго и разумного, Господь исполняет? И почему Господь, вопреки мольбам дочери, не помогает связать ее жизнь с горячо любимым человеком? " Добрый день, Ирина. Вы все поняли правильно, однако, если Вы попросите Бога о мире во всем мире, исполнит ли Он это? Конечно, да. У Него есть план – как сделать мир гармоничным, где бы царил мир, а мы наслаждались жизнью и любовью к Богу и всему миру – и этот план начал исполнятся раньше, чем Вы попросите, даже раньше, чем Вы или я родились. Представьте, сколько поколений людей просили об этом и все увидят, то о чем просят. Не все доживут до этого момента, но кто не дожил, воскреснут и увидят его. Давайте посмотрим, почему эта просьба не исполнилась после первой же молитвы? Первоначально, мир был гармоничен, но люди в нем согрешили, и грех отводит всех нас от Бога, поэтому Он протянул нам руку. Если сейчас мир станет гармоничным, то мы снова не будем вписываться в его рамки, так как мы грешны. Бог отчистит нас от греха, но Он дает нам возможность прорости, чтобы мы сами увидели кто мы - пшеница или плевел, в аналогии со следующей притчи, в которой Иисус Христос говорил о нашем мире: 24. §Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем; <a name="25"></a>25. когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел; <a name="26"></a>26. когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. <a name="27"></a>27. Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы? <a name="28"></a>28. Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? <a name="29"></a>29. Но он сказал: нет, -- чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, <a name="30"></a>30. оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в снопы, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою. (Матф. 13:24-30) Если вернуться к Вашему вопросу «И почему Господь, вопреки мольбам дочери, не помогает связать ее жизнь с горячо любимым человеком? » К сожалению, мы не знаем, что последует за нашими желаниями, Бог исполнит, то что хочет Ваше сердце, но сделает это со Своей великой мудростью, доверьтесь Богу, слушайте Его и любите Его, как Он любит Вас. Дмитрий