Question: О супружеских отношениях в вечности
Answer: 3. 852 Rainbow R (rainbow_2005@? ? ? ru) пишет: Перечитывая Ваши ответы на вопросы, и прочитав Ваш ответ на вопрос "Что значит исполнится в Мф 518", где Вы пишите: "А вот суббота была дана человеку при творении. И до тех пор, пока человек существует, остается и суббота, то есть всю вечность. В то же время, закон о прелюбодеянии, относится только ко времени, когда существует семья. Господь говорил, что в вечности уже не будет семейных отношений, но все будут пребывать как ангелы (Мф 22:30), то есть, исполнится или завершится порядок вещей, требующий такого закона. Значит, в вечности уже не будет заповеди о прелюбодеянии. "у меня появились к Вам вопросы. 1) В вечности не будет существовать семьи? 2) Из 10 заповедей, кроме заповеди про "субботу"какие останутся? 3) Как Вы понимаете то, что говорил Иисус (Мф 22:30)? 4) Как Вы понимаете (Быт. 2:24) и (МФ. 19:6)? 5) Будут ли половые признаки, если да, то зачем нужны они без мужа/жены и для чего? Будут ли половые отношения? Приветствую Вас, Радуга! Мне очень приятно Ваше внимательное отношение к Священному Писанию, однако мне было бы еще приятнее обращаться к Вам по имени. Однако, я не настаиваю. Позвольте мне не отвечать детально на все Ваши вопросы, потому что во многом я согласен с Вашей точкой зрения. Однако я только укажу на несколько моментов, которые следует иметь в виду при рассмотрении вопроса семьи в вечности. Основанием моего размышления будут два текста: "И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю"(Быт 1:28) и "Ибо, когда из мертвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах"(Мк 12:25; ср Мф 22:30). Итак, Бог сотворил вселенную, и в ней сотворил землю и населил ее людьми. Он сотворил Адама и Еву и повелел им среди всего прочего "плодиться и размножаться и НАПОЛНЯТЬ землю"Люди были созданы для вечной жизни. Земное пространство ограниченно. Как долго люди могли продолжать "плодиться и размножаться"? Вечно? Нет, а только до тех пор, пока не НАПОЛНИТСЯ земля. А что после этого? Как только наполнится земля, размножение прекратится. Так понимаю я и многие другие исследователи Библии. Итак, если бы не было греха, то в какой-то момент размножение прекратилось бы естественным образом. Но сейчас есть грех. Смерть естественным образом контролирует заполнение земли. Господь медлит с возвращением за искупленными для того, чтобы наполнилось число искупленных, достаточное для наполнения земли. И тогда мы можем понять, почему Христос сказал странные на первый взгляд слова о том, что после воскресения уже не женятся и не выходят замуж. Воскресение будет однажды в конце истории земли, когда Господь пересотворит землю, на которой уже не будет греха и смерти. Праведники воскреснут нетленными для вечной жизни. И их число будет достаточным для того, чтобы уже не было нужды в "наполнении"земли через размножение. А теперь остальные вопросы о семье, о любви, о половых различиях и прочем на новой земле. Я не знаю. Мне известно только то, что сказано в Библии. Библия имеет тексты, из которых можно сделать вывод о том, что семейные узы сохранятся, что люди продолжат жизнь семьями. Однако, это довольно общие фразы, которые не могут дать ответ на вопросы, типа того, который задавали Христу в Мк 12 и Мф 22. Христос счел нужным не отвечать в деталях на этот вопрос, а указать на общий принцип. Потому, я не имею ответа на эти вопросы. Но у меня есть другой очень важный ответ: "не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1Кор 2:9). То, что Бог предложит нам в вечности, превзойдет самые смелые мечты человека. И даже если Господь лишит нас семейных и половых взаимоотношений, то, что Он предложит взамен, будет несравненно лучше. В этом я уверен, потому что Господь говорит об этом недвусмысленно. Благословений! Василий Юнак