Question: Если Христос был иудей, или еврей по национальности, то почему вера в него называется христианской?
Answer: Мир Вам, Анна! Потому что Библия учит, что вероисповедание никак не связано с национальностью:"Но ныне, независимо от закона, явилась правда Божия, о которой свидетельствуют закон и пророки, правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия. "(Римлянам 3:21-22)"Здесь нет различия между Иудеем и Еллином (т. е. греком), потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. "(Римлянам 10:12)"Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. "(Галатам 3:26-29)Даже исторически так сложилось, что мировые религии названы в честь своих лидеров:- магометане (мусульмане) в честь Магомета; - буддисты в честь Будды; - христиане в честь Христа. Это говорит о том, что последователи той или иной религии, на самом деле являются последователями их духовных учителей. Христиане - это последователи учения Христа, а не учения иудейского народа, который отступил от Бога, извратил Божье Слово и скрыл евангельскую весть для "всех народов"(Ис. 56:7). Кстати, сама Библия повествует о том, почему последователей Иисуса из Назарета стали называть "христиане":"Потом Варнава пошел в Тарс искать Савла и, найдя его, привел в Антиохию. Целый год собирались они в церкви и учили немалое число людей, и ученики в Антиохии в первый раз стали называться Христианами. "(Деяния 11:25-26)С уважением, Александр