Question: Я верую, что Сын Нового Завета является Отцом Ветхого Завета, но меня осуждают, называют монархианином.
Answer: Максим пишет: Друзья, здравствуйте! Я верую, что Сын Нового Завета является Отцом Ветхого Завета. но меня осуждают монархианином, говоря что это ересь Савеллия. Я верю что Бог един, а не триедин. И у Него одно лицо - это Иисус Христос. Пожалуйста, обоснуйте эту точку зрения. или же подтвердите что такая теория является ересью. Господь с Вами. Мир Вам, брат Максим! Анализ библейских текстов, который приведен в этой статье (<a href="http://www. jehovah. name/? p=207">http://www. jehovah. name/? p=207</a>), показывает, что действительно с народом Божьим во времена Ветхого Завета общался именно Христос, Сын Божий. Он же руководил ими, обращался к ним через пророков, итд. Он же пришел в наш мир воплотившись в человеке, став Иисусом Христом. Однако, у Бога никак ни одно лицо. Это три личности. Во всяком случае, Писания множество раз говорят по крайней мере о двух. К примеру: "Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава - муж, а Христу глава - Бог. "(1Кор. 11:3)Из контекста ясна видна иерархия: жена - муж - Сын Божий - Бог Отец. Здесь никак нельзя сказать, что это иудейский художественный прием параллелизма и что Бог и Христос здесь это одно и тоже лицо. Рассмотрим еще один фундаментальный текст по этой теме. Он находится в самом начале Библии: "И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. "(Быт. 1:26, 27)Здесь есть два доказательства того, что Бог это не одно лицо и не одна личность, а несколько единых личностей. Во первых, Бог обращается к кому-то, предлагая совместно сотворить человека. Как известно, никакое сотворенное существо, включая ангелов, не может творить. Это свойство одно лишь Творца. Таким образом мы видим обращение к личности равной Говорящему в творческих способностях. Во вторых, Бог предлагает сотворить человека "по образу Нашему по подобию Нашему", то есть похожим на Говорящего и того, к кому Он обращается. Это явно не ангел или иное сотворенное существо, так как Говорящий и тот, к кому Он обращается, явно имеют некое равенство в божественности, по подобию которого и планируется творить человека. Другие ответы по данной теме Вы можете прочесть в нашей рубрике <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6/">"Троица в христианстве"</a>. С уважением, Александр