Question: Если я вышла замуж по гаданию, можно ли считать, что Бог благословит этот брак?
Answer: Наталья! Гадание - однозначно оккультная практика, резко осуждаемая Библией: Втор. 18:9 Когда ты войдешь в землю, которую дает тебе Господь Бог твой, тогда не научись делать мерзости, какие делали народы сии: 10 не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, 11 обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; 12 ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего; 13 будь непорочен пред Господом Богом твоим; 14 ибо народы сии, которых ты изгоняешь, слушают гадателей и прорицателей, а тебе не то дал Господь Бог твой. 2Пар. 33:6 Он же проводил сыновей своих чрез огонь в долине сына Енномова, и гадал, и ворожил, и чародействовал, и учредил вызывателей мертвецов и волшебников; много делал он неугодного в очах Господа, к прогневлению Его. Иер. 14:14 И сказал мне Господь: пророки пророчествуют ложное именем Моим; Я не посылал их и не давал им повеления, и не говорил им; они возвещают вам видения ложные и гадания, и пустое и мечты сердца своего. Мих. 5:12 исторгну чародеяния из руки твоей, и гадающих по облакам не будет у тебя; Думаю, что Вы сначала вышли замуж, а затем уверовали в единого Бога и поняли, что совершили этот грех. Есть надежда для Вас и Вашего брака - покаяться, т. е. признать свой грех, попросить прощения у Бога и исправить свои пути: повернуть свою жизнь к Богу. Если это произойдет, то Божий гнев за Ваш грех отвратится, и проклятие за него может вообще не коснуться Вашей семьи, потому что в этом случае проклятие будет возложено на Иисуса Христа, отдавшего за Вас Свою жизнь на кресте. Верьте Богу, поступайте по Его Слову - Библии, не имейте ничего общего с оккультизмом, и Бог благословит Ваш брак: Иез. 18:23 Разве Я хочу смерти беззаконника? говорит Господь Бог. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив? <a href="go%20rststrong%2026%2018%2032%200">Иез. 18:32</a> Ибо Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог; но обратитесь, и живите! <a href="go%20rststrong%2026%2033%2011%200">Иез. 33:11</a> Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? С уважением, Максим