Question: Вы знакомы с книгами Пола Джонга о Евангелии воды и духа? Что вы о них думаете?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Елена! Как-то очень давно, лет пять тому назад, а то и больше, я получил от Пола Джонга эту книгу. Стал читать ее и очень сильно почеркал ее, потому что она противоречила Библии сплошь и рядом. Мне Пол Джонг тогда показался создателем новой ереси, не имеющей никакого библейского основания. Я некоторое время держал эту почерканную книгу, а затем отправил ее в мусор за ненадобностью. Так что сейчас уже не припомню всех деталей. Повторять сравнение его учения с Библией сейчас не нахожу нужным. Кстати, есть еще один признак ереси: если человек настойчиво предлагает всем свою книгу, рассылая ее бесплатно, и при этом он не представляет конкретную известную конфессию, то можете быть уверены, что перед Вами чья-то мудрость, не принятая ни одной конфессией, но у этого человека очень много денег, так что он готов их тратить на приобретение последователей. Благословений! Василий Юнак