Question: Не могли бы вы пояснить высказывание Господа из Матф. 7:6 Не давайте святыни псам.
Answer: Дмитрий спрашивает: Мир вам, браться и сестры! Иисус Господь! Не могли бы вы пояснить следующее Слово Божье к нам: "Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас. "(Матф. 7:6)Имел ли в виду наш великий и любящий Господь то, что иногда не каждому нужно проповедовать Его Слово? Ответьте пожалуйста, что вы думаете по этому поводу! Мир Вам, брат Дмитрий! Вот хороший комментарий на это высказывание Господа:"Иисус говорит здесь о людях, которые не имеют никакого желания освободиться от рабства греха. Из-за постоянного общения с пороком и грехом их характер так унизился, что они крепко цепляются за зло и ни за что не желают расстаться с ним. Служители Христа не должны обращать никакого внимания на тех, кто пренебрегает Евангелием или насмехается над ним. Однако Спаситель никогда не проходил мимо души, готовой принять драгоценные истины неба, как бы глубоко эта душа ни пала. Мытарям и грешникам Его слова служили началом новой жизни. Мария Магдалина, из которой Он изгнал семь бесов, последней покинула гроб Иисуса и первая приветствовала Его после воскресения. Савл из Тарса, один из наиболее ярых противников Евангелия, стал Павлом, одним из преданнейших слуг Христа. Под ненавистью и презрением, под грехом и преступлением может скрываться Душа, которую благодать Иисуса желает спасти и сделать драгоценным камнем в венце Спасителя. "(с) Елена Уайт "Правила счастливой жизни"Обратите внимание, что высказывание Господа касается только "святыни", то есть искупительной жертвы Христа, что и подчеркнуто в комментарии. Иными словами, если человек атеист и высмеивает существование Бога, то он просто не понимает. Он так научен и мы должны ему продолжать проповедовать. Если человек принадлежит к другой вере или церкви и не принимает что-то из библейского учения, которое мы считаем правильным, мы должны продолжать пытаться объяснить ему это. И так далее. Речь здесь идет о людях, которым нравиться жить во грехе и они, понимая смысл Евангельской вести, упорно не желают изменить свой образ жизни. А также о людях, которые насмехаются в той или иной форме, над великой жертвой Христа или над предложенным Богом спасением. Здесь нельзя решать вопрос формально, по букве. Мы должны постараться выяснить мотивы человека, от которого мы решаем отвернуться. Следует также понимать, что мы не можем отвернуться от человека вообще. Речь идет о проповеди Евангелия, а безусловная помощь ближнему остается одной из обязанностей любого христианина (Лук. 10:36-37). С уважением, Александр