Question: Почему в родословной Иисуса Христа указаны только мужчины?
Answer: Евгений пишет: С первых строк писания, столкнулся с множеством вопросов. Для меня непонятно, почему в родословной Иисуса Христа вначале указаны только мужчины? ? ? И как мог Исаак родить Якова без присутствия женщины? ? ? Уважаемый Евгений, У евреев родословная велась по отцу - это было связано с правом первородства - преимущественному праву первенца в семье, обеспеченному законом и благословением отца. Вот что пишется в Энциклопедическом словаре Ф. Брокгауза и И. Ефрона: "Первенец, или первородный сын в древности пользовался особенными правами и преимуществами: ему принадлежала, после главы семейства, власть над прочими членами семьи и господство над домом и родом; он получал в наследство двойную часть из имения отца; у евреев вместе с особенным благословением, переходившим от отца к сыну, он приобретал преимущество быть родоначальником обетованного Избавителя. По закону Моисея все П. израильские и все первородное мужеского пола из скота должны быть посвящены Богу, т. е. предназначены для целей служения Ему. "Пусть Бог благословит Вас и направит в изучении Библии! Алла