Question: Как правильно поступить, когда узнаешь об измене?
Answer: Андрей пишет: "После 5-ти лет брака, жена случайно призналась мне, что она изменила в первый месяц наших встреч. Я знал, что я у нее не первый, но ни тогда, когда она строит со мной отношения. Признаться мне боялась, что я ее брошу, я бы действительно так тогда и поступил бы. Уже и смысла бросать нет, у нас ребенок, да и она изменилась. Сейчас мне больно то, что она изменила в самом начале! И больно то что она врала все это время! Что делать? Как правильно поступить? Что Слово посоветует? Спасибо! "Здравствуйте, Андрей! Вы знаете, часто в Писании говорится о том, что Господь это муж, жених, а Церковь Его, это невеста, жена. И часто в Писании Господь на нашем человеческом языке, пытается передать ту боль, которую Он испытывает, когда Церковь Его, отступает от Него, изменяет Ему, как жена изменяет мужу, в то время как Он сделал для нее столько всего хорошего. И что же делал Господь, когда Церковь отступала от Него? Мы читаем: "А ты со многими любовниками блудодействовала, — и однако же возвратись ко Мне, говорит Господь"(Иер. 3:1). Бог учит, что надо прощать. Господь понимает Вашу боль, Ему так же приходилось не раз переживать предательство, но при всем при этом Он прощает грешника. Почему? Потому что Бог любит грешника, но ненавидит грех. Если человек готов покаяться, Бог принимает его таким, как есть. Христос говорит: "приходящего ко Мне не изгоню вон…"(Ин. 6:37), и женщине, взятой в прелюбодеянии, Он не вынес смертный приговор, а сказал: "Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши"(Ин. 8:11). У мужа есть право дать разводное письмо жене, которая изменила ему. Однако Бог говорит, что это право, а не обязанность. Я понимаю, что легко давать советы, когда лично меня это не касается, и даже не знаю, как поступил бы я в Вашей ситуации. Однако, когда я читаю Библию, то понимаю, что Господь призывает простить грех, то есть забыть и никогда не вспоминать больше об этом инциденте. Молитесь Богу, просите Его, чтобы дал Вам силы простить. Возможно, гармония в ваши отношения вернется не сразу, а постепенно, но все же лучше простить, чем просто расстаться, ведь обида и разочарование так и останутся на всю жизнь. Прощение, это удел сильных, прощение исцеляет боль души, поэтому пусть Господь благословит Вашу семью, и укрепит всех вас духовно! С уважением, Виталий