Question: Как узнать, есть ли во мне Святой Дух?
Answer: Здравствуйте, Олег! К сожалению, нынче принято узнавать о наличии Святого Духа в человеке по каким-либо чудесным проявлениям, хотя Господь Иисус ясно и однозначно определил критерий, по которому мы можем точно определить - живёт ли в нас Дух Божий или мы просто занимаемся самообманом, или того хуже. оказались в руках сатаны, который тоже умеет творить довольно серьёзные чудеса (2Фес. 2:9; Матф. 24:24). Критерий, о котором я говорю, записан в Матф. 7:16-20"По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. Итак по плодам их узнаете их"О плодах духа позже напишет ученик Иисуса. Каковы будут плоды того, кто наполнен и наполняется Духом Святым? "Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание"(Гал. 5:22-23). "плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине"(Еф. 5:9). Если внимательно подумать над этими качествами плода, то станет понятным, что перед нами не внешние какие-то проявления сверхъестественного, а качества характера, причём такие качества, которыми обладал и обладает Сам Господь. Получается, что если в человеке есть Святой Дух, то обязательно начнутся изменения "нутра"этого человека, Дух Божий начнёт работать над тем, чтобы человек смог уподобиться Иисусу по характеру и по отношению ко греху. В Рим. 8:9 апостол совершенно чётко говорит, что если в человеке живёт Дух Божий, то такой человек перестаёт грешить, потому что тело такого человека "мертво для греха"Именно так жил Иисус, Его человеческое тело всегда было мертво для греха, а Сам Он как Личность всегда жил только для праведности. Когда Святой Дух живёт в человеке, человек становится свидетелем Христа (Деян. 1:8), такой человек не просто рассказывает о Христе, но вся жизнь его свидетельствует о силе Иисуса менять человека по образу Божьему. В 1Кор. 6:11 апостол утверждает, что имя Господа Иисуса и Дух Божий омывают, освящают, оправдывают тех, кто раньше жил по похотям этого мира. другими словами, меняют человека. Имеющий в себе Святого Духа будет продолжать дело Иисуса. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/307763">Не чудеса Иисуса, а Его дело. </a>Что делал Иисус, Который ежесекундно дышал дыханием Святого Духа? "Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, проповедывать лето Господне благоприятное"(Лук. 4:18-19). Сомневаюсь, что те, кто поистине получили Святого Духа, будут делать что-то иное. Только, конечно, надо понимать эти слова прежде всего в духовном смысле, а не буквально. Кстати, именно Святой Дух и только Святой Дух может дать правильное понимание слов Библии (1Кор. 2:13) Таким образом, если вы видите, что человек, например, искажённо толкует Писания, то надо задуматься о том, каким духом он водится. Таким образом, единственный верный способ узнать, есть ли в вас Святой Дух, - это сравнить вашу жизнь с жизнью Иисуса и честно ответить себе на вопрос: находитесь ли вы на пути уподобления Ему по характеру, по целям, по отношению к людям, к Небесному Отцу, к этому миру, к Писаниям. есть ли в вашей жизни плоды, которые Дух взращивает в человеке. Обязательно сделайте это и делайте постоянно день за днём (2Кор. 13:5), чтобы не оказаться вам среди тех людей, которые всю жизнь называли себя христианами, но в конце концов услышали страшный приговор - Матф. 7:21-23. Да пребудет с вами Дух Святой, всегда направляющий человека на путь Правды, Саша.