Question: До какого возраста можно относить себя к молодежи?
Answer: Вячеслав! До любого, пока духом молод :)Бог Себя называет и Сыном, и Ветхим днями. Он и вечен, и мудр, и полон сил. Такую же бодрость Он дает и Своим детям: Ис. 40:31 а надеющиеся на Господа обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут - и не устанут, пойдут - и не утомятся. Это относится и к таким аспектам молодости, как супружеские отношения: Пс. 102:5 насыщает благами желание твое: обновляется, подобно орлу, юность твоя. Много других мест говорят о том, что Бог не предназначал человека к старости, болезням и смерти. Наша цель - достичь зрелости Христа - 33 лет, времени наивысшего расцвета человека (Еф. 4:13). Всё, что не состоится в этой жизни, ждет нас в вечности. Так что по благодати Божьей считайте себя молодым и в 45, и в 80 лет. Мы всегда Его дети. Наш Отец бессмертен, значит, и мы вечно молоды. С уважением, Максим