Question: Праздник именин. Что об этом говорит Библия?
Answer: Доброго вам времени суток, Владимир! Именинами называется день памяти святого, в честь которого назван православный верующий. У этого дня есть ещё одно название - день тезоименитства. Вообще, Православная церковь не настаивает на том, что каждый крещаемый обязательно должен менять имя. Смысл не в самой смене имени, а в том, чтобы человек реально ощутил себя частью церкви (в частности, её доктрины о путях спасения). Для этого у церкви есть «Святцы» - список святых, чтимых Православной Церковью, составленный в порядке месяцев и дней года, к которым приурочено празднование и чествование каждого святого. В «Святцах» уже есть почти все существующие на сегодняшний день имена, либо же предлагается выбрать имя, созвучное вашему, либо выбрать по дате рождения. вариантов много. Православная церковь не настаивает на идее о том, что имя меняет судьбу человека, т. е. в этом смысле претензии оккультизма не поддерживаются. Она просто учит тому, что когда человек решает принадлежать Богу, то у человека помимо мирского имени должно появиться и церковное, то самое, которое он(она) будет использовать для жизни в теле церкви, при этом мирское и церковное имена вполне даже могут совпадать. Главное - понимать смысл «приобретения» церковного имени. Каков этот смысл? При крещении человек получает имя. 1) для жизни в теле церкви, которое одновременно является 2) именем одного из канонизированных святых. Святой, чьё имя было дано человеку, становится небесным покровителем крещённого. Далее человек должен стать обладателем иконы, изображающей этого покровителя, и в трудные моменты должен обращаться к нему за помощью, и святой будет помогать. Вот как представлена эта идея в словах одного из православных священников: «Небесный покровитель — это не только тот святой, который на протяжении всей жизни ходатайствует за тебя перед Богом (его молитвы за вас будут более приемлемы для Бога, чем ваши собственные), это еще и пример христианской жизни. Ведь у святых угодников Божиих мы можем и должны учиться, поскольку Самим Христом призваны им подражать. Небесный покровитель человека — это его ближайший учитель на пути в Небесное Царство». Ни одна из вышеприведённых мыслей не находит подтверждения в Библии. Давайте присмотримся к тому, что говорит Библия? 1. Читая Новозаветные книги, мы не найдём ни одного распоряжения Божьего о том, что при крещении людям должно быть дано имя какого-либо святого. Мы даже нигде не увидим, чтобы крещаемому вообще присваивалось какое-либо новое имя. Да, смена имени на страницах Библии встречается, но никогда не имеет отношения к обряду крещения. Более того, в противовес доктрине, о которой мы сейчас говорим, имя человеку меняет Сам Бог, но никогда не бывает так, чтобы человек самостоятельно или с чьей-то помощью выбирал себе обновлённое имя. 2. Как люди соединяются с телом Церкви Христовой? За счёт принятия какого-то церковного имени? Такого в Библии тоже нет. Но есть вот что:«Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха». Мы присоединяемся к церковному телу Христа за счёт того, что верою входим в Его смерть и Его воскрешение. И других вариантов нет. Мы входим во всеобъемлющее имя Христа, мы принимаем спасающее нас имя Христа. поэтому мы и называемся христианами: «все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись» (Гал. 3:27). Не в какое-то другое или новое имя, а во Христа. Мы отдаём Богу всё своё существо (со всеми «потрошками»), а Он взамен даёт нам Себя, Своё имя. 3. Идея о том, что где-то на Небесах уже живут и действуют спасённые для Вечности люди (те самые святые, чьё имя принимает крещаемый) – противоречит мысли Библии о том, что все умершие спят смертным сном в ожидании второго пришествия Господа Христа, когда, прядя, Он воздаст каждому по справедливости. (В <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">этом разделе</a> собраны ответы на вопросы, которые могут возникнуть с связи с данным пунктом)4. Давайте раз и навсегда решим – кто именно является небесным покровителем и небесным ходатаем человека, уверовавшего в Вечную Любовь Бога и в Вечную Жизнь? Человек, Ангел или Сам Христос? Вот что говорит Библия: «Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас» (Рим. 8:34). Нет и не может быть у человека никакого более ХОДАТАЯ или ПОКРОВИТЕЛЯ – только Христос Распятый и Воскресший. Он для того пришёл, умер и воскрес, чтобы стать для нас ВСЕМ. В Нём Одном спасение. Нет под этим небом никакого другого имени, которым нам надлежит спасаться от бурь жизни, от искушений, от грехов, от смерти. Всякая попытка поставить между человеком и Христом какого-то другого человека (даже самого абсолютно святого) – это полнейшее отрицание СИЛЫ Бога и ЛЮБВИ Бога. Это всё равно как сказать: «Бог недостаточно силён и не очень-то любит меня для того, чтобы спасать меня Лично, поэтому я буду искать спасения через кого-то другого». «Ибо един (*один) Бог, един (*один) и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус, предавший Себя для искупления всех» (1Тим. 2:5). 5. У христиан только один Учитель – Иисус Христос (Матф. 11:28-29; Матф. 23:8). У христиан только один пример того, как надо жить, – Иисус Христос (Ин. 13:15; 1Петр. 1:15; 1Перт. 2:21)Христиане призваны подражать не друг другу, а Иисусу Христу (Деян. 14:15; 1Ин. 4:17). Еф. 5:1 «Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные»С уважением, Саша.