Question: Про языки Библии и вызывание демона при чтении Библии с конца в начало.
Answer: Jess пишет: Здравствуйте! Мне для книги нужна информация следующего характера:как то читал что демона якобы можно вызвать если читать библию с конца в начало. В общем хотелось бы узнать побольше если вам что либо известно. Да и еще на каком языке была написана первая библия. заранее спасибо. Приветствую Вас, Брат Jess! Меня заинтересовала Ваша книга. Вы - писатель? На какую тему Вы пишете? Какое место в Вашем труде будет занимать Библия? Это один маленький штрих - Книга в руках у героя? Или Библии будет посвящен значительный отрывок? Первоначально Библия писалась на трех языках: древнееврейском, арамейском и народном диалекте "койнэ"древнегреческого языка. На арамейском языке написаны только небольшие части ветхозаветных книг. В основном Ветхий Завет написан на древнееврейском языке. Это тот иврит, который сегодня искусственно возродили в государстве Израиль, хотя полностью восстановить мертвый язык невозможно - он все равно будет отличаться хотя бы так, как русский язык времен Пушкина отличается от современного. Новый Завет написан на древне-греческом. Этот греческий диалект отличается от классического греческого, на котором писали древние философы, примерно так, как русский язык провинциальной глубинки отличается от литературного языка. Что касается дьявола, то его вызывать не нужно - он всегда рядом, искушая нас. Библию можно читать по-всякому, даже выборочно. Я вспоминаю одну детскую энциклопедию, в которой в предисловии было написано, что эту книгу не надо читать по порядку, а выборочно в любом месте, хоть с конца. Библия такая же. Это духовная энциклопедия, это справочник спасения, это руководство пользования к Божьему творению -человеку. И точно так же, как справочники, энциклопедии, руководства мы читаем не только последовательно, но гораздо больше выборочно, по мере надобности, так и с Библией: читайте ее так, как Вам это необходимо. Но есть один важный фактор, без которого чтение Библии может оказаться под руководством дьявола, а не Бога: Библию следует открывать с молитвой, потому что только Дух Святой, руководивший писателями Библии, способен дать истинное разумение написанному в ней. Без молитвы человек может открыть свой разум наущениям дьявола. Надеюсь, эта информация будет полезна Вам. Просматривайте архив нашего сайта, задавайте вопросы и главное - молитесь, и тогда Ваш труд может оказаться благословенным. Василий Юнак