Question: Грех ли заниматься бодибилдингом?
Answer: Олег пишет:Грех ли заниматься бодибилдингом, потому что якобы изнуряешь свое тело? Ведь сказано: Тело есть храм души, и содержать его нужно в чистоте и порядке, так если тело будет красиво выглядеть в результате тренировок, разве это плохо? Мир Вам, Олег. В Вашем вопросе переплетается критерий: "Грех ли. "и "Разве это плохо"? Насчет греха напрямую не скажешь, но косвенно это может привести ко греху в том плане: А для чего мне такое супер красивое тело? Не коснется ли это вплотную моей гордости и ничего больше? ! Для христианина предпочтительней иметь здоровое тело, ведь "В здоровом теле здоровый дух", а не в накаченном теле. В отношении того, плохо ли это или нет, я скажу так: Смотря на каком духовном уровне находится христианин, от этого зависит и его отношение к тому, как и чем ему покрасоваться. И еще скажу так: Если бы ученики Христа вместо проповеди Евангелия занимались бодибилдингом, до нас весть не дошла бы. В истории мы имели бы всего лишь факт двенадцати накаченных апостолов с красивыми телами. Это ли Христос ждет от Своих последователей? Вот это и критерий: плохо это или хорошо; грех ли это или не грех. С уважением, Александр Серков.