Question: Как понять волю Бога относительно твоей жизни?
Answer: Вопрос: "Как понять волю Бога относительно твоей жизни? Всегда ли Его воля против наших собственных желаний и стремлений? "Доброго вам времени суток, Дима! Сейчас я скажу вам то, что, вполне возможно возмутит ваше сердце, поэтому я молю Господа Бога помочь вам обдумать сказанное спокойно. Существует мнение о том, что понять волю Бога невозможно, т. е можно находиться в процессе её понимания, слегка даже что-то понимать, но понять всё - это выше наших возможностей. Лукавое мнение, однако, потому что в Библии есть чёткие, ясные, однозначные стихи о том, что целью уверовавшего как раз должно быть постижение и исполнение воли Бога. Рим. 12:2 "не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"Еф. 5:17 "Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия"И как можно учить кого-то о том, что познать волю Бога невозможно, если Сам Иисус говорит, что только исполняющий волю Отца сможет войти в Небесное Царствие? ! "Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного"(Матф. 7:21). Апостол Иоанн вслед за Божественным Учителем провозглашает: "И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек"(1Иоан. 2:17), из чего несложно сделать вывод о том, что неисполняющий волю Бога погибнет навеки. Заметьте, что эти слова относятся ко всем людям, которые называют себя верующими. Без исключений! Почему же тогда так мало верующих может чётко сформулировать, в чём заключается воля Бога? Почему, мы спрашиваем "как понять, в чём воля Бога", а ответ найти никак не можем? Главная причина в том, что мало кто вообще этим интересуется и мало кто вообще читает Библию, где дан ответ на этот вопрос. Другая причина в том, что нам всё время кажется, что воля Бога распростаняется исключительно на то, когда и с кем мы должны завести семью, сколько детей родить, кого выбирать в друзья, в какой институт поступать, где работать и т. д. Хотя Бог говорит о том, что не это должно быть нашей главной заботой (Лук. 12:31). Ещё одна причина в том, что даже если мы начинаем постигать Божию волю, то всё в нас сразу же начинает противиться ей, потому что воля Бога духовна, а мы - плотяные, проданные греху (Рим. 7:14), наше плотское "я"всегда противится Богу (Гал. 5:17). Самое интересное, что воля Бога о человеке, вообще, легко постижима, но ужасно трудно принимаема. Вот в чём проблема! Легко ли вам понять, например, эти слова:"Ибо воля Божия есть освящение ваше, чтобы вы воздерживались от блуда; чтобы каждый из вас умел соблюдать свой сосуд в святости и чести, а не в страсти похотения, как и язычники, не знающие Бога; чтобы вы ни в чем не поступали с братом своим противозаконно и корыстолюбиво. Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости"(Фес. 4:3-7). "О, человек! сказано тебе, что - добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим"(Мих. 6:8). "Так говорит Господь, Искупитель твой, Святый Израилев: Я Господь, Бог твой, научающий тебя полезному, ведущий тебя по тому пути, по которому должно тебе идти. О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река, и правда твоя - как волны морские"(Ис. 48:17-18). Понять легко. Принять сложно. Поэтому и бытует мнение, что даже понять невозможно. А всё просто: "будьте святы", как и Отец ваш свят (Лев. 19:2; 1Петр. 1:15). Не кто-то должен быть святым, а ты, если называешь себя христианином. Всегда ли воля Бога против наших желаний? Судите сами. вам хочется смотреть на некоторых людей с вожделением, а Бог говорит, что это грех (Матф. 5:28). Вам хочется выглядеть так, чтобы привлекать внимание противоположного пола, а Бог говорит, что человек, приносящий соблазн в жизни других людей, виновен так же, как и те, кто поддадутся этому соблазну (Матф. 18:17). Вам хочется быть всегда первым, а Бог говорит, что надо быть слугой людям (Мар. 9:35). Вам хочется, чтобы все признавали, какой вы хороший, а Бог говорит, что когда творишь милостыню, пусть твоя левая рука не знает, что делает правая (Матф. 6:3). Вам хочется жить в покое и радости, а Бог говорит, что жить надо благочестиво, а это в свою очередь прородит гонения (2Тим. 3:12). И так далее. Только вот сдаётся мне, что это именно наша воспитанная в этом мире воля постоянно противостоит воле Бога. Это нам, с нашим извращённым сознанием и ложным пониманием того, что такое счастье, страшно поверить Богу в том, что именно его воля правильная и несёт нам настоящие покой и радость. С уважением, Саша.