Question: Кто и почему дал ребёнку Марии имя?
Answer: Вопрос: Мф. 1:23 "се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог"Кто и когда дал Иисусу такое имя? Кто был вправе нарекать и сделал ли он это? Если по тексту, сделать это должны были люди. Кто, если не родители? Или в Библии есть практика давать несколько имён при рождении и/или в течении жизни? Может ли эта практика, если она была, исходя из текста Бибилии быть применена к Иисусу? Мир вам, Алексей! Да в Библии есть практика давать новые имена людям. Аврам стал Авраамом, сара Саррою, Иааков Израилем, Симон Петром, Савл Павлом. только заметьте, что все эти имена пришли из рук Самого Бога. Так же как и новое имя всех спасённых тоже будет из уст Самого Бога (Откр. 2:17). Да в терминах Библии имя - это всегда намного больше чем сочетание букв. По Библии имя - это ХАРАКТЕР, то самое главное, что характеризует личность, как отдельную ото всех остальных личностей. Поэтому когда характер меняется или раскрывается более полно, меняется и имя, отражающее его. Теперь давайте соберём воедино новозаветные отрывки, которые имеют отношение к тому, как должно назвать родившегося на земле Христа. Матф. 1"Рождество Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святаго. Иосиф же муж Ее, будучи праведен и не желая огласить Ее, хотел тайно отпустить Ее. Но когда он помыслил это, -- се, Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго; родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их"Видите? Здесь Иосифу дано прямое повеление назвать ребёнка Иисусом, и даже объяснена причина такого имени "ибо Он спасет людей Своих от грехов их"Это Его основная "характеристика", которая всем и сразу будет видна: спасение людей от их грехов. Но ещё до того, как Иосифу явился ангел, он же явился Марии с тем же самым именем для Спасителя: "послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет, к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; имя же Деве: Мария. И сказал Ей Ангел: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога; и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус. "(Лук. 1:26-30)Итак, Иосифу и Марии было повелено назвать ребёнка Иисусом. Они в точности исполнили это повеление. А теперь читаем пророчество о Спасителе, которое было дано в книге Исайи, а потом повторено евангелистом Матфеем:"все сие произошло, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит: се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог"(Матф. 1:23). Пророчество касается не только Иосифа и Марии, не так ли? Ведь "Эммануил", точнее значение этого имени, имеет важный смысл для всех людей, для каждого отдельно взятого человека. Именно люди должны дать Иисусу имя "с нами Бог", т. е каждый человек, глядя на Иисуса (на качества Его характера) может прозреть в Нём не только Спасителя от грехов, но и Самого Бога! может понять, что во Христе по земле ходил Сам Всевышний (Ин. 10:30). И хотя это кажется неверояным, особенно когда читая Евангелия, приближаешься к описаниям сцен ареста и распятия, хотя наше, подавленное плотью сознание, отказывается верить в ТАКУЮ жертву со стороны Бога -- так оно и есть: во Христе Бог отдал нам Самого Себя. Как можно не любить ТАКОГО Бога? Всех вам благословений на пути познания Божией любви, Саша.