Question: Как понять - Но сокровище сие мы носим в глиняных сосудах, чтобы преизбыточная сила была приписываема Богу, а не нам - 2 Коринфянам 4:7?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Лина! Для того, чтобы лучше понять этот текст, следует обратить внимание на другие слова апостола Павла:"А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные, но и деревянные и глиняные; и одни в почетном, а другие в низком употреблении"(2Тим 2:20). Хотя в послании Тимофею в связи с сосудами разного употребления апостол стремился вывести совершенно иной урок, потому следующий за этим стих говорит: "Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело"(2Тим 2:20). Тем не менее, мы видим, что материал, из которого изготовлен сосуд, определял его положение в шкале ценностей. Это сегодня, когда многие вещи делаются машинами, на конвейерах, мы больше ценим ручную работу, и подчас красивый глиняный сосуд у нас будет цениться больше, чем стекляная, металлическая или фарфоровая штамповка. А тогда глиняные сосуды имели любые бедняки, глиняные сосуды использовались там, где не хотелось портить или загрязнять, осквернять благородные материалы. В цитируемом Вами тексте "Но сокровище сие мы носим в глиняных сосудах, чтобы преизбыточная сила была приписываема Богу, а не нам"(2Кор 4:7) апостол желает акцентировать наше смирение по отношению к славе Божьей. Именно поэтому он использует иллюстрацию глиняного сосуда - снаружи это неприметная, обыденная вещь, которую никто не подумает превозносить. Такими должны быть мы: "Так и вы, когда исполните все повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать"(Лк 17:10). Стремясь представить вопрос смирения, апостол нашел наилучшую иллюстрацию - глиняный сосуд. И в его время это была очень понятная и наглядная иллюстрация. Сегодня, возможно, он избрал бы для этого примера одноразовую посуду, которая не имеет ценности и выбрасывается после употребления. Благословений! Василий Юнак