Question: Я в деревне продал родительский дом.
Answer: Здравствуйте Сергей! Отвечая на Ваш вопрос: "Слава Богу! Я в деревне продал родительський дом, и за эти деньги я собираюсь купить квартиру в городе. Скажите пожалуйста, я должен из проданного дома отдать десятину? Спасибо. С миром Божьим. "Этот вопрос к сожалению спорный даже среди пасторов:) Почему - не знаю. Исходя из закона милости, который превозносится над законом суда и справедливости, напишу Вам здесь свое мнение. Как бы Вы поступили если бы не продавали родительский дом, а просто оставались в нем жить? Подъемна ли была бы для Вас сумма десятины вообще или чтоб ее отдать необходимо было бы продать, к примеру, ранее подаренную машину? Можете ли Вы отдать десятину сейчас и купить квартиру с оставшихся денег или необходимо будет доложить? Поступите по своей совести. Я бы купила квартиру. Если бы осталась разница в деньгах, отдала бы десятину с разницы, а оставшуюся сумму использовала по своему усмотрению. Пусть благословит Вас Господь! Пусть покупки и Ваши дальнейшие распоряжения деньгами будут благословенны Господом! С уважением Наташа.