Question: Здравствуйте! Где-то слышал, что апостол Павел болел эпилепсией. Правда-ли это?
Answer: Здравствуйте, Дмитрий! Нет, это не правда. У Павла действительно были проблемы со здоровьем, скорее всего со зрением (на это есть намек в Гал. 4:15). Павел сам о себе писал:7 И чтобы не превозносился чрезвычайность откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы не превозносился. 8 Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня. 9 Но [Господь] сказал мне: „довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи "И потому гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова. 10 Посему благодушествую в немощах, в обидах, в нуждах, в гонениях, в притеснениях за Христа, ибо, когда я немощен, тогда силен. 2Кор. 12. Сделать вывод из этого отрывка, что у апостола была эпилепсия было бы крайне неразумно. Об эпилепсии или падучей, как эту болезнь называли раньше, есть упоминание в Писании (Мк. 9:17-27, Лк. 9:38-42). В этих отрывках болезнь была вызвана одержимостью бесами. Если бы Павел был болен эпилепсией, об этом было бы сказано в Библии. Но кроме упоминания о глазах (а у Павла во время встречи с Иисусом на дороге, ведущей в Дамаск, пропало зрение не менее чем на три дня), других даже полунамеков нет. С уважением, Руслан.