Question: Почему Библия написана рукой человека, почему Бог с нами не разговаривает, нет никакого диалога, Бог ведёт себя так, как будто Его нет?
Answer: Артем спрашивает: "Здравствуйте. Очень давно читал ваш сайт, тогда я был совсем молод, принял веру, крестился, регулярно читал Библию. Однако сейчас я, наверное, утратил веру. С течением времени по мере взросления и размышлений для меня основным поводом разочарования в вере и той истины, что написана в Слове Божьем послужили эти простые вопросы. Почему Библия написана рукой человека, почему Бог с нами не разговаривает, нет никакого диалога, Бог ведёт себя так, как будто его нет. Или Ему нет дела до нас, почему? "Здравствуйте, АртемКогда мы смотрим на окружающую нас природу, то видим определенную цикличность. День сменяется ночью, и затем вновь восходит солнце. Четыре сезона года сменяют друг друга, даже если в весенний месяц еще зимние холода, а осенью греет летнее солнце. Может казаться, что отношения с Богом однообразны. Это не так. В течении жизни мы меняемся, меняются наши потребности, желания, интересы. Меняется то, как мы воспринимаем себя, свою жизнь, как понимаем этот мир - и естественно, как понимаем Бога. Один и тот же человек может почти явственно переживать Божье присутствие, ощущать нечто сверхъестественное вокруг себя, а затем переживать пустоту и глубинное одиночество. Но это не конец. Есть даже у верующих такое понятие как "темная ночь души"- когда кажется что Бога нет, веры нет, нет сил. Но и за этой ночью приходит рассвет. Спокойствие, терпение, молитва и вера. И по-возможности ненавязчивая поддержка других верующих людей, даже просто молитвами. Бог дает нам свободу воли, свободу выбора. Он отделяет Себя от Своего творения, чтобы творение могло выбирать. В этом и ценность - что Бог нас взращивает. И инструмент возрастания - жить верой. Как гусеница становится бабочкой? Это борьба, это преодоление. Если вскрыть куколку гусеницы раньше времени, пытаясь помочь и облегчить ее путь, то она не сформирует крылья и погибнет. Вспомните послание к Евреям 11 главу. Представьте что те люди живут сегодня рядом с Вами. Ходят на работу. Они переживают сложные ситуации, многие обстоятельства против них. Но они выбирают смотреть верой (не абсурдом, но верой), принимать решения в критических обстоятельствах верой и какие результаты через время и постоянство в мудрых решениях это приносит. Безусловно, если бы не была нужна вера - было бы проще, как нам кажется. Сразу увидеть Бога, сразу услышать Его голос и понять что нет альтернатив. Почти концлагерь. Колючая проволока и ангелы сразу палят несогласных. Нет шансов на личный выбор. Бог не этого хочет. Он дал законы Своего Царства, принципы любви и справедливых взаимоотношений. Чтобы люди смогли их осмыслить по доброй воле, понять что это хорошо. И к чему приводят альтернативы - снова таки в режиме свободной воли и ответственности за свой выбор. И человечество физиологически отделилось от Бога с грехопадением. Стало настроено на другой лад. Что находится вокруг нас? Воздух. Мы им дышим, но не замечаем. Вокруг нас огромное количество различного излучения, потоки энергии и информации. Когда мы включаем радио и настраиваемся на FM спектр, то можем услышать различные радиопередачи. Они постоянно транслируются, но мы не постоянно настроены на резонанс с ними. Так точно вокруг нас GSM покрытие, но без заряженного телефона с сим-картой нам оно ничего не дает. Бог не навязывает Себя нам, Он есть и готов открываться каждому кто захочет настроиться на Его частоты. Библию писали люди, которые были настроены на Божьи частоты. И потом эти люди передавали то состояние, ту информацию "будучи движимы"Святым Духом. И цель Писания - чтобы мы строили отношения со Христом. Не просто получали смс-ки с нравоучениями. Речь не о религиозности. Речь о вере. О настоящем, а не поверхностном. Богу до нас есть дело. Потому есть Церковь, как сообщество верующих. Когда кому-то плохо, то другой может поддержать и послужить каким-то духовным даром. Взаимная поддержка в Теле Христовом. Не обязательно в отдельно взятой церковной общине или отдельно взятом городе. У Бога все бывает намного шире и интереснее. Можно даже прочитать какие-то духовные книги. Не просто доктринально правильные и апологетичные. Но те, через которые Бог может дать ответ на Вашу конкретную ситуацию, переживание в этот момент времени. И даже так Бог говорит. И через неверующих людей. И через обстоятельства. Бог вне рамок. Только нужно позволить Ему это делать для нас. Быть открытыми. В молитве попросить и знать что ответ будет. Возможно не мгновенно и не тем способом, как я ожидаю. Но ответ будет. Не знаю, читали ли Вы такого автора как Джон Элдридж "Необузданное сердце"Эту книгу (да и другие его книги) можно найти и скачать в сети или купить в книжном магазине. Если не читали - советую, прочитайте. Если понравится и будет актуально - можно прочитать другие его книги. Также еще хороший автор Джон Ортберг. Такие авторы пишут в связке как духовное взаимодействует с внутренним нашим состоянием. И я знаю, многим людям Бог через эти книги давал ответы. Есть еще одна сторона. Многие аспекты духовной жизни кажутся простыми и понятными, но чем больше в них углубляться, тем глубже они становятся. Например, тема молитвы - это не только как быстрее получить желаемое. Не без того. Но в молитве, и в постах, и в доброжелательности есть своя глубина. Об этом нужно размышлять, изучать, общаться с духовно близкими людьми, и конечно молиться и спрашивать у Бога. Простая и мудрая книга "Прославление дисциплины"Ричард Фостер. Бог найдет способ сказать, если мы будем готовы Его слушать. Да благословит Вас Господь! С уважением, Алексей