Question: Является ли анальный секс противоестественным употреблением женщины, постыдным в глазах Бога?
Answer: Света пишет: Моему мужу нравится анальный секс. Я конечно же не отказываю ему и не уклоняюсь. Однако не так давно я услышала мнение, что место Писания Послание к римлянам 1:26 говорит именно о таком противоестественным употреблении женщины, что является постыдным в глазах Бога. Я молюсь за этот вопрос, но хотелось бы всё таки ещё услышать вашу точку зрения. Приветствую Вас, Сестра Света! Начну с того, что лично я также считаю анальный секс противоестественным, однако это - мое личное мнение, основанное не на Священном Писании. Более того, я считаю, что в супружеской спальне противоестественным может быть только то, что приносит дискомфорт или боль, что унижает другого, что не приятно индивидуально одному из супругов. То есть, в супружеской спальне противоестественно то, что не есть подлинная любовь, заботящаяся о благополучии другого. Однако давайте будем говорить конкретно. Во-первых, толкование приведенного Вами текста в отношении "противоестественного употребления женщины"- может быть двояко. Эта фраза из категории тех, в которых место расположения запятой может поменять смысл на совершенно иной. А в оригинальном тексте, как известно, знаков препинания не было, и только контекст определял смысл. "Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение"(Рим 1:26, 27). Заметьте, что здесь противопоставляется не естественное и неестественное употребление женщины, а употребление женщины употреблению мужчины! То есть, апостол Павел здесь не входит в супружескую спальну, проверяя, какого рода ласки и действия совершают любящие супруги. Здесь апостол павел говорит, что для мужчины естественно иметь женщину, а не разжигаться на другого мужчину. Так что я понимаю, что этот текст вообще не говорит о том, каким должен быть секс мужчины и женщины. Этот текст осуждает гомосексуальные связи. Но вернемся к сути вопроса. Это уже не из области толкования Библии, а из области обычного семейного консультирования. Я хотел бы обратить Ваше внимание на причину, по которой Ваш муж предпочитает анальный секс. У каждого человека на это может быть своя причина. Однако я могу предположить две. И если это относится к Вашей ситуации, то у Вас есть возможность что-то предпринять для того, чтобы изменить его пристрастия. Первая причина может заключаться в том, что мужчине обычно не нравится всякое предохранение, так как оно не позволяет ему полностью насладиться близостью, но требует внимательности к определенным моментам. Ввиду того, что анальный секс не приводит к риску зачатия, мужчина может здесь расслабиться и насладиться близостью в большей мере. Если это так, то женщина может предпринять ряд мер с тем, чтобы дать возможность своему супругу вполне наслаждаться близостью и естественным путем. Для этого ей следует только больше внимания обратить на предохранение со своей стороны, либо внимательно отслеживая критические дни, либо прибегая к более сильным методам контрацепции. Вторая причина может заключаться в том, что ввиду физиологического строения или состояния женщины, мужчина может желать испытывать более сдавливающее ощущение во время близости. Простые упражнения со стороны женщины, направленные на это, могут позволить мужчине получать гораздо большее наслаждение от естественного, нежели от неестественного. Есть достаточно много хороших материалов, которые могут помочь решить подобные проблемы. И я полагаю, что данную проблему можно решать без того, чтобы испытывать вину за якобы нарушенную заповедь Божью. Благословений! Василий Юнак