Question: Со скольких лет можно проповедовать, мне почти 18 лет и я хочу связать свою жизнь служением Богу?
Answer: Приветствую, Аргам! В жизни Иисуса Христа, которая сама по себе была совершенным служением, было проявление полноты времени. "Когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего [Единородного], Который родился от жены, подчинился закону, чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление"(Гал. 4:4, 5). Полнота времени - это знание Божьих сроков для всякого дела каждого человека. У Иисуса была Своя полнота времени, которую Ему открыл Отец Небесный. У вас, Аргам, свою полнота времени. Ваше личное дело - узнать об этом у Бога. Ищите Бога и Он покажет вам времена и сроки в отношении вашего служения. В Библии описываются служения множества людей и все они приветствовались Богом. К примеру, помните была одна девочка, плененная врагами Израиля. Она одному сирийскому чиновнику рассказала (проповедовала) о Живом Боге и Его пророке. Нееман в результате был исцелен. Все началось со служения девочки. У каждого свой срок и свои времена. Желаю вам знать ваши времена. Божьих благословений!