Question: Как церковь относится к физиогномике?
Answer: Доброго вам времени суток, Михаил! Церковь относится к физиогномике так же, как и к любой попытке человека ограничить возможности Бога. Дело в том, что любой вид гадания, будь то гадание на кофейной гуще, по звёздам, по руке или по чертам лица, предполагает следующее:1) Бог ограничен внешними признаками, видимыми в природе. Т. е. если звёзды стоят так-то и так-то (а мы знаем, что их движение по небосводу поддаётся определённым законам и не меняется), то Богу уже просто некуда деться, Он просто обязан сделать то-то и то-то. Если у кого-то узкий лоб, то Бог просто обязан дать человеку определённый набор характеристик для этого лба. 2) Бог пытается разговаривать с нами на основе нестабильных, меняющихся, малопонятных для непосвящённых признаков. Особенно ярко это проявляется в гаданиях по кофейной гуще, например. Ведь интерпретация рисунка всецело зависит от того, кто интерпертирует. Т. е. человек, поддавшийся обаянию гадателей, оказывается в зависимости от них. ведь только они знают "точные"интерпретации. 3) сила Бога по изменению судьбы человека оказывается довольно серьёзно ограничена. Высокие скулы и низкий лоб - это уже звучит как приговор. Ведь не у всех есть достаточно денег, чтобы совершить пластическую операцию и перестать каждодневно видеть в зеркале свою судьбу. Вот такое рабство получается: полная зависимость от собственной физиономии. И не хочешь вроде врать, а увидишь в зеркале свои уши, например,. и придётся врать. Форма ушей, понимаешь, у тебя такая. обязан привирать. Вроде не хочешь прелюбодействовать, а на рот свой посмотришь и смиришься: "надо, таким уж я уродился"И не в домёк РАБУ своих ушей, рта, лба и пр, что Истинному Богу глубоко безразлично, какие они у вас и как стояли звёзды в момент вашего зачатия или рождения. Почему? Да потому что по одной только вашей искренней просьбе, пропитанной верой в Его всемогущество, Он может полностью изменить ваш характер. Но. до тех пор, пока вы всматриваетесь в зеркало с целью увидеть неизменные черты своего характера и своей судьбы, вы не сможете обратиться в Богу за помощью. Рабство., которому Бог противопоставляет полную свободу - Ин. 8:31-32С уважением, Саша.