Question: может ли верующий человек совершать покупки в магазине, где продают спиртное?
Answer: Сергей спрашивает: "здравствуйте! может ли верующий человек совершать покупки в магазине, где продают спиртное, поддерживая тем самым экономику магазина, который торгует алкоголем? спасибо"Мир Вам, Сергей! Если есть возможность покупать в магазинах верующих людей, которые торгуют по христианским принципам - тем самым и мы получаем благословение, и поддерживаем бизнес братьев и сестер по вере - это наилучший выбор. 10 Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере. (Гал. 6:10)Если нет такой возможности - это не грех что-либо покупать в супермаркетах где также продается алкоголь. Павел писал пример применительно к идоложертвенному:25 Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести; 26 ибо Господня земля, и что наполняет ее. 27 Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести. 28 Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, - то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее. 29 Совесть же разумею не свою, а другого: ибо для чего моей свободе быть судимой чужою совестью? 30 Если я с благодарением принимаю [пищу], то для чего порицать меня за то, за что я благодарю? 31 Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию. (1Кор. 10:25-31)Благословений, Виктор