Question: Есть ли в РИМЕ церковь Адвентистов на русском языке и их адрес спасибо
Answer: Шалом, Василий! В Риме есть русскоязычная группа адвентистов. Они самостоятельно проводят урок субботней школы, а затем присоединяются к итальянской общине. Просто при входе спросите, где собираются русскоговорящие. У них также есть класс и для англоговорящих. Адрес церкви: Lungotevere Michelangelo, 7. Небольшое здание на углу Viale Giulio Cesare, прямо напротив реки. Благословений! Саша. Церковь христиан адвентистов седьмого дня в Риме.