Question: Мы с дочей не так давно стали читать Библию, и первый вопрос который возник у нее?.
Answer: Здравствуйте Альмира! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Мы с дочей не так давно стали читать библию, и первый вопрос который возник у нее, в последствии и у меня, от куда взялась жена Каина гл 4 стих 17 И познал Каин жену свою. Ведь Адам и Ева были первыми людьми? "Добро пожаловать в число исследователей Библии. Пусть Господь благословит Вас усердием ради спасения души Вашей, Вашей семьи, близких и дальних! Приглашаем Вас также ознакомиться с нашим сайтом. Здесь Вы можете найти ответы на вопросы от простых к сложным, узнать кое-что новое просто читая ответы на различные вопросы, мы даже предупредим некоторые Ваши вопросы:)В верхнем правом углу сайта есть строка поиска. Например, для поиска ответа на Ваш вопрос сегодня следует ввести нечто подобное следующему: "жена Каина"Вам будут предложены варианты ответов, потому что Вы отнюдь не первые задаетесь такими вопросами. Мне, например, показались вполне достаточными эти ответы:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/9/320894">http://www. bible. com. ua/answers/r/9/320894</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/310316">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/310316</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3614">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3614</a>Если же на какой вопрос Вы ответа не находите, - потому что множество вопросов, в том числе и личных, которые мы не находим актуальными для других наших читателей, на сайте не публикуются, - смело, пожалуйста пишите их нам. Будем иметь удовольствие помочь Вам. Ответ на данный вопрос будет опубликован на сайте и продублирован в Ваш почтовый ящик. Благословений! Наташа