Question: Что говорит Библия людям, которые ненавидят свою внешность?
Answer: Покой Божий сердцу вашему, Максим! Хочу заранее попросить у вас прощения за то, что мои слова могут показаться вам обидными, как когда-то и мне эти размышления казались довольно-таки унизительными. Да пребудет с нами наш Создатель, чтобы помочь нам правильно понять друг друга! Ненависть к своей внешности, как и навязчивую любовь и заботу о своей внешности проявляют люди, которые водимы плотью, сосредоточены на плоти, т. е. уверенно полагают, что все их достоинства, как человеческих существ, находятся в том, как они выглядят в своих и чужих глазах. Однако Библия совершенно определённо говорит, что вложение времени, средств и возможностей в свою внешность, так же как и постоянные стенания о её несовершенстве, которые тоже отнимают и время и силы, – это ведущее к погибели занятие: «сеющий в плоть свою от плоти пожнёт тление» (Гал. 6:8), иными словами, всё, что мы вкладываем в улучшение плоти, однажды разрушится вместе с нею. «плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления» (1Кор. 15:50) И хотя спасённые всё равно будут обладать телами (духовными. только не путайте с «духом», пожалуйста), эти тела будут совершенными. Что это значит? Если сейчас всякая человеческая плоть в большей или меньшей степени искажена грехом (например, не существует абсолютно симмертичных лиц и тел – это ли не искажение?), то новые духовные тела не будут подвержены этому. В связи с вашим вопросом я вспоминаю случай, однажды рассказанный Дэвидом Гейтсом, который вот уже долгие годы является пилотом-миссионером в бедных странах. Не помню, в какой стране это произошло, но он шёл по улице и вдруг увидел довольно плотную толпу людей, из которой то и дело раздавались слова: «Смотрите: голова на подушке». Он протиснулся сквозь толпу и увидел, что прямо на дороге лежала подушка, а на ней – небольшая голова. Тело же было таким маленьким, что прикрытое, оно было почти незаметно. Во рту голова держала карандаш и этим карандашом рисовала на составленном из небольших картонных коробок мольберте разные картинки, за что получала деньги. Т. к. очень трудно было бы разговаривать с этой головой, стоя над ней, Дэвид лёг рядом с ней на асфальт и спросил, как её зовут. Это оказалась девушка, ещё совсем молодая. Она немного рассказала о себе и сказала, что сейчас она абсолютно счастлива, потому мало того, что она нашла спасение, но братья и сёстры по церкви выносят её сюда почти каждый день и она сама может зарабатывать себе на жизнь. А потом девушка спросила: «Хотите я вам что-нибудь нарисую? Приходите через час, и я дам вам мой рисунок в подарок». Когда через час Дэвид вернулся, он взял в руки листок с нарисованной на нём красивой девушкой. «Кто это? – спросил он. – Твоя сестра? Мама? Подруга? » А в ответ увидел улыбку и услышал: «Это я. такая, какой видит меня Бог». Понимаете, Максим, совершенно не важно, как мы сами видим себя, важно, какими нас видит Бог и какими Он может и хочет сделать нас, если мы только позволим Ему привести нас в Вечную Жизнь, где никогда уже не будет никаких искажений. Наше счастье, наши уверенность и покой – в Его представлении о нас, а не в наших плотских «хочу выглядеть так и так, хочу такие –то уши и ноги, такую-то форму глаз» и пр. Бог как никто другой знает, что внешность падших земных существ весьма далека от совершенства, я даже подозреваю, что ОН, Который является абсолютным совершенством и творит только совершенные миры, с мучением смотрит на то, как выглядит отвергший Его волю мир. Бог всегда смотрит не как человек. «человек смотрит на лице (*внешность), а Господь смотрит на сердце» (1Цар. 16:7), ведь именно по сердцу определяются качества личности, именно из сердца – источники жизни. И здесь мы, конечно, говорим, не о таком физическом органе, который качает кровь по венам и артериям, а сознании и подсознании личности, о её характере, о её желании жить по законам справедливости, милосердия, любви, прощения, жертвенного служения. – по законам Создателя. Для того, чтобы избежать перекосов в понимании темы о внешности, Бог оставил нам слова апостола Павла: «облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти» (Рим. 13:14). Это значит, что мы, безусловно, должны заботиться о том, чтобы не быть грязными, замызганными, в порванной одежде и пр., что касается еды, пития, женитьбы. но важно, чтобы наша забота о насущных необходимостях той плоти, в которой мы вынуждены сейчас обитать, не превращалась в самоцель, в главную цель, которой нам надо достичь. С уважением, Саша.