Question: Зачем Богу понадобилось создавать людей, если он знал, что будут такие проблемы?
Answer: Автор спрашивает: Здравствуйте. Зачем Богу понадобилось создавать людей, если он знал, что будут такие проблемы? Слышал, что Он хотел поделиться, таким образом, любовью. Но как же тогда ангелы? Как же тогда Иисус? Этого мало? Здравствуйте, Руслан! Правильнее было бы задать вопрос: зачем Бог сотворил Сатану? Ведь это он – родоначальник греха и через него заразилась вся Вселенная. Проблема не в создании людей, а в появлении греха. На страницах Священного Писания прямого ответа на вопрос «Почему? » - нет. Есть отражение факта: Исаия 28:12-17 «12 сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. » Ремарка: царь Тирский в пророчестве – символическое представление Сатаны. Именно он стоял за спиной реальных руководителей Финикийского государства (одного из самых кровавых в свою эпоху). В данном библейском отрывке приводятся два важных момента: 1) до момента грехопадения Сатанн был совершенным, в нем не было ни единого изъяна; 2) красота Сатаны, указанная в последнем тексте – это не причина греха сатаны, а объект, на основании которого Сатана развил в себе гордость. Грехом являлась сама гордость, тщеславие, которые в дальнейшем толкнули Сатану на последующие грехи. Почему они возникли в разуме Сатаны – необъяснимая тайна! Почему остальные ангелы поддались на обольщение Сатаны и первые люди поддались на его соблазн – проблема в праве свободы выбора добра или зла, которое заложил Бог при творении ангелов и людей. У первых людей при столкновении с искушением (Бытие 3:1-6) был выбор: послушаться Бога или послушаться змея. Оснований не доверять Богу или доверять змею – у них не было. Они сами сделали свой выбор. А Бог сделал Свой выбор – при творении – создать людей подобными Себе (с правом выбора), а не биороботами, подобными растениям. Ценность Жертвы, которую Ему пришлось принести, для того, чтобы спасти согрешивших людей говорит о том, насколько для Него ценны люди (именно люди, с их правом выбора), и насколько Он их любит. Как сказал Иисус Христос: Иоан. 15:13 «Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. » Вопрос: мало ли ангелов и Иисуса? Получается - мало! Божья любовь бесконечна!