Question: Какое слово убивает, и какое слово оживляет?
Answer: Мир вам, Татьяна! Ваш вопрос не совсем понятен. Если бы вы дали сноску на библейский стих, о котором вы говорите, была бы возможность разобраться, что вы имеете ввиду. Вполне возможно, вы переиначили 2Кор. 3:6, где сказано:"Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но духа, потому что буква убивает, а дух животворит"Как видите, здесь идёт речь не о словах, а о том, что попытки служить Богу по букве закона, т. е. просто автоматически выполняя все предписания, даже не понимая их смысла, такие попытки всегда будут приводить служителей в состояние духовного омертвения. Но если верующие начнут искать водительства Того, Кто преподал человечеству Закон, и у Него испрашивать правильного объяснения Закона и жить под Его руководством, тогда они будут живыми, оживотворёнными служителями Господа. Однако в Библии есть и то, что говорит о словах, которые могут убивать или вести к жизни, но сказано таким образом:"От плода уст человека наполняется чрево его; произведением уст своих он насыщается. Смерть и жизнь - во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его"(Пр. 18:21-22)Думаю, мы с вами даже и не представляем всю глубину спасительной для нас мудрости, которая заключена в этих нескольких словах. Ради чего мы кушаем физическую пищу: хлеб, каши, фрукты, овощи? Ради того, чтобы расти (дети не могут хорошо расти, если не кушают хорошо), развиваться, поддерживать определённый уровень энергии в теле, снабжать тело витаминами, минералами, микроэлементами. Что такое плод уст человека (произведение уст его)? Слова, произнесённые мысли, высказанные чувства, выраженные интонации. Таким образом, притча утверждает, что у человека есть ещё один источник питания, который тоже питает внутренность человека. Т. е. те слова, эмоции, мысли, интонации, которым человек даёт выход из своих уст, каким-то образом становятся источником питания для самого этого человека. Прямо перед нашими глазами прорисовывается первый, самый заметный пласт смысла. Если человек постоянно высказывает ложные мысли, грубые слова, отрицательные эмоции, если он(она) несдержан и бросается в словесные драки, не взирая на лица и обстоятельства, то как вы думаете, будет ли счастлив такой человек и не окажется ли он в таких ситуациях, когда более сильный, применив силу, просто заставит его(её) замолчать навеки или хотя бы на время? Кого и когда могли убедить грубые слова и интонации ненависти? Может, только таких же грубых и ненавидящих людей, потому что оскорбительное слово всегда возбуждает ярость (Пр. 15:1). Искренне не советую вам проверять эту истину на практике. если, конечно, не хотите потерять друзей, родных, работу и пр. Лучше проверьте на практике эту истину:Прит. 15:1 "Кроткий ответ отвращает гнев. "Прит. 15:4 "Кроткий язык - древо жизни. "Заметьте, что здесь речь идёт именно о кротком ответе, а не о попытках компромисса с тем, кто неправ. Потому что другие притчи ясно утверждают невозможность компромисса с ложью. Прит. 12:22 "Мерзость пред Господом - уста лживые. "Значит дело не в том, что человек будет лукавить своим языком, чтобы сохранить мир, а в том, какие слова и в каком тоне он(она) будет подбирать, чтобы сказать правду. Давайте подумаем о том, когда вашу правду всё же выслушают до конца и, возможно, примут к сведению: когда она высказана грубо и напористо или когда она облачена в кроткие слова искренней любви и заботы? Таким образом, мы видим первый смысл притчи, которую рассматриваем: «От плода уст человека наполняется чрево его; произведением уст своих он насыщается. Смерть и жизнь - во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его». Твой язык (то, что и как ты произносишь) либо помогает тебе возрастать в добре и уважении окружающих людей, либо становится твоим препятствием на пути к миру, любви и справедливости, таким препятствием, которое может даже сократить дни твоей жизни. Пойдём дальше, повнимательнее присмотревшись ко второй части притчи? "Смерть и жизнь - во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его"Проникнуть в более глубокие слои смысла этой мудрости нам помогут другие притчи:Прит. 11:11 "Благословением праведных возвышается город, а устами нечестивых разрушается"Праведный человек – это такой человек, который способен всегда поступать правильно, поэтому можем поручиться за то, что из его(её) уст всегда проистекают правильные слова, которые будут направляющим к добру благословением для окружающих людей. "Уста праведника - источник жизни. "(Прит. 10:11), "Уста праведника источают мудрость. "(Прит. 10:31)"Уста праведного пасут многих. "(Прит. 10:21)Какими будут главные плоды человека, который праведен, а следовательно, мудр в своих речах и интонациях? -- Спасение от греха для тех, к кому он(она) говорит! Когда в устах служителей Бога находится закон истины, и когда неправда не обретается на языке их, тогда они в мире и правде ходят перед Богом и многих отвращают от греха (Мал. 2:6). А нечестивый язык тех, кто не знает Закона Бога, язык, произносящий глупости и ложь, даже если и произносит это с пафосом и золотым налётом мудрости, даже если имеет регалии и стоит высоко над людьми, такой язык только губит:Прит. 12:26 "Праведник указывает ближнему своему путь, а путь нечестивых вводит их в заблуждение"Прит. 29:16 "При умножении нечестивых умножается беззаконие. "Прит. 29:2 "когда господствует нечестивый, народ стенает"Поэтому получается, что жизнь и смерть других людей, которые будут тебя слушать, тоже может оказаться во власти твоего языка. Посему бойся, чтобы твой язык не произносил неверных мыслей, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/index. php? search=%F1%EB%EE%E2+%F1%E2%EE%E8%F5+%EE%F1%F3%E4%E8%F8%FC%F1%FF&amp; x=0&amp; y=0">лучше уж молчать</a>, чем научить кого-то лжи о Боге и лжи о путях спасения. «Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас» (Матф. 23:15). Сделаем ещё один шаг на пути понимания притчи, которую мы рассматриваем? "От плода уст человека наполняется чрево его; произведением уст своих он насыщается. Смерть и жизнь - во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его"Это будет самый сложный шаг, потому что мало кто понимает, что слова, которые мы произносим, оказывают влияние не только на тех, кто нас слушает, но и на нас самих. Человек, облекающий в слова заранее неверные мысли, обязательно начнёт верить в то, что они правильные. Вот почему сказано: «Язык глупого - гибель для него, и уста его - сеть для души его» (Прит. 18:7). Брат Сивен Уоллис назвал то, о чём мы сейчас говорим, законом взаимного влияния. Чем больше глупостей на языке, тем больше их в голове. И так по возрастающей. Высказанная глупая или ложная мысль тут же укрепляется в голове говорящего и если продолжать её высказывать снова и снова, она будет казаться вам уже не тьмой, а светом. Высказанная отрицательная эмоция сразу же получает ещё большую поддержку в голове. Вы когда-нибудь анализировали, как нарастает, например, скандал. Высказанное негативное слово заставляет вас высказать следующее негативное слово и дальше идёт по нарастающей, пока вся грязь не окажется вылитой наружу. Потому сказано: «Кто хранит уста свои, тот бережет душу свою; а кто широко раскрывает свой рот, тому беда» (Прит. 13:3). Потому Давид молит Своего Бога: «Положи, Господи, охрану устам моим, и огради двери уст моих. » (Пс. 140:3). Вот и получается, что от того плода, который производят уста говорящего, его же чрево наполняется. Если уста человека произносят грязные, лживые, легкомысленные и т. д. слова, то жизнь этого человека наполняется грязью, ложью, легкомыслием и т. д. При этом данное «наполнение» заставляет человека произносить всё больше именно таких слов, а произнесённые слова подпитывают его чрево. Вот и рассудите, если чрево человека за счёт его же языка постоянно наполняется грязью и глупостью и беззаконием, то не во власти ли нашего собственного языка наша навечная погибель? "Смерть и жизнь - во власти языка"Можно сделать ещё несколько шагов в постижении правды о том, насколько важно умение владеть собственным языком, но я уверена, что если вы позволили Христу поставить вас на путь спасения от греха и смерти, то однажды Он обязательно покажет вам и остальные сокровища этой удивительно мудрой притчи:"От плода уст человека наполняется чрево его; произведением уст своих он насыщается. Смерть и жизнь - во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его"С уважением, Саша.