Question: Исаия 65:17-25 Будут ли на новой земле рождаться дети?
Answer: Артем пишет:Здравствуйте, объясните, пожалуйста, что значит: "Не будут трудиться напрасно и рождать детей на горе ибо будут семенем, благословенным от Господа, и потомки их с ними"(Исаия 65:17-25). Будут ли на новой земле рождаться дети? Мир Вам, Артем. В стихах 17-25 Исаия описывает новое небо и новую землю, которые стали бы явью, если бы Израиль внимал вестям предостережения пророков и выполнял Божьи намерения после возвращения их из плена. Израиль не сделал этого, а поэтому в своем второстепенном применении эти тексты указывают на новое небо и новую землю, которые будут сотворены по окончании тысячелетнего царства. Тем не менее данное описание следует понимать прежде всего с точки зрения его местного употребления; то есть, эти пророчества исполнились бы буквально, но теперь они исполнятся в общей концепции, но не в деталях. Когда руководствуемся мы именно таким принципом, тогда исследуемый текст не представляет никаких сложных проблем. При попытке отнести все подробности текста к новому небу и новой земле в будущем возникает целый ряд трудностей, и такое толкование не приемлемо. Нужно еще учесть, что язык Исаии весьма поэтичен, но общее значение остается вполне ясным. Свое внимание пророк прежде всего обращает на вопрос относительно смертности среди детей. Дети там не умирали бы, но достигали бы полноты дней своих: То есть там не было бы преждевременной смерти. Старцы не умирали бы до тех пор, пока не прожили бы полностью предопределенный для них отрезок времени. С уважением, Александр Серков