Question: До брака нельзя, разводиться нельзя! Что делать, если люди не нравятся друг другу в постели?
Answer: Вопрос: "Не понимаю один момент. Если верующим нельзя до свадьбы иметь близость, и разводится нельзя, то как быть тем кто вступив в брак понимают что не соответствуют друг другу в сексуальном плане, ну или не нравятся друг другу в постели. Что тогда? Ведь все психологи твердят что в семье это очень важно"Мир вам, Кристина! Психологи могут твердить что угодно, но вы-то должны понимать, что они ЛЮДИ, а значит могут ошибаться или даже нарочно, потакая своим собственным извращениям, говорить неправду. Вы спрашиваете у этих самых психологов о том, верят ли они вообще в существование Бога, а если верят, то какой он - их бог, не беззаконник ли, научающий людей боготворить свою плоть и использовать других людей для наилучшего её удовлетворения? А что вы будете, например, делать со своим ребёнком, оказавшимся характером в вашего дедушку, которого вы на дух не переносите. Разведётесь с ребёнком? Что вы будете делать с мамой, которая под конец жизни начала болеть и стала слишком к вам требовательной, отнимая у вас всё больше времени, которое так хочется потратить на что-то намного более приятное? Разведётесь с мамой? Неужели секс - это всё, для чего создаётся семья? А как тогда быть семьям, в которых кто-то из супругов сильно заболел и не может поддерживать интимные отношения? Развестись? Выбросить больного на помойку, как не способного удовлетворять наиглавнейшее желание человека? ! Или всё же сексуальные отношения - это лишь приложение, и далеко не самое главное, к тому, чем является настоящая семья? Что значит, "не соответствуют друг другу в сексуальном плане"? Неужели у супругов нет разума и любви к друг другу, чтобы обсудить все эти несоответствия и совместными усилиями устранить? Чтобы через это стать ещё более любящими и понимающими друг друга! Ну только подумайте: если искать "соответствия в сексуальном плане", то так можно всю жизнь прыгать из постели в постель в поисках идеала, которого может и не оказаться, потому что чем больше дёргаешь свою плоть, тем больше ей хочется. Потому что "соответствие"вырабатывается, когда оба супруга из любви друг к другу сами ищут его. и не для себя, а для другого. Т. е. вы ищете как соответствовать своему мужу, а муж ищет, как соответствовать вам. И вы оба растёте как семья, поправляя друг друга и помогая друг другу, прощая взаимно и обращаясь к Богу, когда трудно понимать или прощать. И знаете. если сексуальные отношения так абсолютно важны для жизни человека, определяя наши цели и средства, то почему на своих плечах мы носим именно голову? И почему человек может весьма нормально существовать без половых органов, но устани голову или сердце - жизнь прекращается? С уважением, Саша