Question: Поговорка На Бога надейся, а сам не плошай - в корне не верна?
Answer: Ирина спрашивает: "Как можно объяснить недостаточно сведущему в Библейских Истинах человеку, что поговорка На Бога надейся, а сам не плошай- в корне не верна? "Мир Вам, Ирина! Поговорки это конечно не панацея, но в них собирается то, что люди видят, слышат и думают на протяжении долгого времени. И то, что эти поговорки передаются, говорит о том, что эти мысли близки не одному человеку, но многим (целым поколениям). Но еще нужно знать - что почти на любую ситуацию есть прямо противоположные поговорки. К этому мы вернемся чуть позже. "На Бога надейся, а сам не плошай"- с каким социальным явлением сталкивались люди, чтобы сказать такую фразу? Наверняка все мы встречались с религиозными людьми, которые по знанию или незнанию были пассивны в жизненных сложностях. Обычная оправдательная фраза - "Надеюсь на Господа и Его волю. ", "Бог усмотрит. "и т. д. Фраза правильная, но поведение - нет. Есть люди, которые верят и делают, а есть те кто верят и не делают ("ждут у моря погоды"). Поговорка говорит об этом втором негативном варианте. Почти все библейские персонажи были весьма активными людьми - и при этом молились, надеялись на вмешательство Господа - и Господь благословлял их усилия, и давал результат намного превышающий человеческие возможности. Когда Давид вышел на борьбу с Голиафом - он надеялся на Господа. При этом у него уже была смелость и решительность, ему доводилось убивать крупных животных, он умел работать с пращей. Давид отказался от меча и шлема царя Саула (хотя воевали именно так), но взял несколько плоских камней для пращи и выступил в бой. Если бы он сидел от страха в палатке и ждал, что "Господь как-то усмотрит"- победы Давида не было бы. Здесь стоит также заметить нюанс, активность должна быть в "ритме"Сердце после каждого удара отдыхает. В природе есть ритмы: весна - время роста, лето - время созревание, осень - время урожая, а зима - время покоя. Приливы сменяются отливами. Нам важно искать этот ритм, заложенный Богом, и двигаться в нем, а не на наперекор - хотя бывают разные ситуации и Бог может призывать к разным действиям. Возвращаясь к теме противоречивой народной мудрости, вот обратная сторона "На Бога надейся, а сам не плошай":"Научи дурака Богу молиться, он и лоб расшибет. " «Не уклоняйся от дела, но и не суетись чрез меру». (Гораций), «Упорство невежд убьет их, а беспечность глупцов погубит их». (Притчи 1:32)«не проворным достается успешный бег, не храбрым – победа, не мудрым – хлеб, не у разумных – богатство и не искусным – благорасположение, но время и случай для всех их. Ибо человек не знает своего времени». (Екклесиаст 9:11)Благословений Господних, Виктор