Question: Можно ли просить о материальном улучшении у Бога?
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте. Меняв последнее время волнует много вопросов, но четкого ответа не нашел. Некоторое время назад наладил отношения с Богом, перестал противитьсяЕму, хотя не скажу, что целиком и полностью принадлежу Ему - это моезаветное желание. На кону очень остро стоит материальная сторона жизни:денег не хватает ужасно. Я читал многие истории в Библии, в т. ч. ичудеса накормления 5000, Елисея в гостях у вдовы, перепела, манна впустыне и т. д. Получилось так, что той з/платы, получаю, едва-едвахватает на семью, а многое что просто отсутствует в доме, т. к. не начто просто это приобрести. Ситуация не так проста, как кажется напервый взгляд. Так вот, вопрос в том, могу ли я испытать Бога, прося уНего другое место работы или бОльшую з/плату, или же это будет лишьэгоистичным желанием? Я просто не могу понять: с одной стороны оно наэто похоже и тут я вспоминаю слова Христа не заботьтесь ни о чем, вы нелучше ли малых птиц? и т. д., но с другой, когда приходится занимать, это надоедает. Я не могу вырваться из круга долгов. Жизнь крутитсятолько вокруг мыслей а хватит ли до получки? Просто это все такнадоело. Вспоминаю и Гедеона, и одновременно Христа в пустыне не искушай Господа Бога своего. Ответа пока не нашел. Спасибо. "Мир Вам, Михаил! Бог в Священном Писании говорит как о духовных, так и вполнематериальных сторонах жизни. Следующая притча Христа говорит обуправлении деньгами, а не только духовными дарованиями:14 Ибо [Он поступит], как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое:15 и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился. 16 Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов; 17 точно так же и получивший два таланта приобрел другие два; 18 получивший же один талант пошел и закопал [его] в землю и скрыл серебро господина своего. 19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. 20 И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов иговорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантовя приобрел на них. 21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты былверен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 22 Подошел также и получивший два таланта и сказал: господин! два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрел на них. 23 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты былверен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 24 Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где нерассыпал, 25 и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое. 26 Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал; 27 посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью; 28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов, 29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет; 30 а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежетзубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 25:14-30)Когда мы читаем следующие слова Евангелия:"Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам"(Матф. 6:33)можно задать следующие вопросы:1) Что должно приложиться? К каким сферам жизни это относиться? 2) Что необходимо искать в первую очередь и нужно ли делать что-то кроме этого? 18 Ибо Писание говорит: не заграждай рта у вола молотящего; и: трудящийся достоин награды своей. (1Тим. 5:18)Из Библии мы видим, что Господь заботится не только о моральномаспекте жизни, но и о таких человеческих навыках как трудолюбие, мудрость, квалифицированность и т. д. - и естественно Он хочет чтобы вВашей жизни исполнились следующие слова:8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. (Рим. 13:8)Так что просить Бога об изменениях в лучшую сторону можно и Бог дастответ, и дарует мудрость - как в улучшении работы, так и в управлениибюджетом. Благословений, Виктор