Question: Почему не изменят школьную программу, чтобы дети имели возможность знать о Боге?
Answer: Алекс спрашивает: Почему не внесут поправку в школьную программу на предмет возникновения ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ЖИЗНИ? Ведь не хорошо в период развития человека так жёстко обманывать! Тем более, от этого обмана может много зависеть в будущем. Можно ли засеять поле злаками и вырастить из них добрые плоды? Так и здесь. Мир вам, Алекс! Дело в том, что государство – это некий механизм управления обществом, который считается независимым ни от какой системы религиозных взглядов, однако даже в этом случае государство строит свою деятельность на основе тех взглядов, которые доминируют в обществе. Если в обществе доминирует какая-то религия, то всё так или иначе будет подчинено её основополагающим принципам, если доминирует атеизм (тоже своего рода религия), то всё будет строится на предлагаемых им принципах. Так как наше государство по сути атеистическое, то не удивительно, что все сферы его деятельности (и воспитание детей, в том числе) будут пропагандировать эволюционизм, гуманизм, атеизм, подвергая критике иную точку зрения. Безусловно, было бы более честно ввести в школьные учебники и программы нечто, что позволило бы детям хотя бы иметь возможность выбирать: эволюционизм или креоционизм. Однако, размышляя над вашим вопросом, я лично пришла к выводу, что лучше воздержаться от этого. Ведь одно дело, когда юный человек сам читает учебник и сам ищет ответы, а другое дело, когда перед ним стоит весьма уважаемый и любимый учитель, который являясь атеистом, вынужден говорить о креоционизме. Подумайте: каковы будут интонации этого учителя и как он преподнесёт своим ученикам то, что чуждо его сознанию? А если так будут поступать все учителя твоей школы? На мой взгляд, такие уроки как раз могут отбить у будущих взрослых людей всякую охоту задумываться о существовании Бога. Лучше уж ничего не знать до времени, когда сознание окрепнет и кумиры-учителя уйдут на задний план. Но так же не сбрасывайте со счетов, что во многих государствах разрешено организовывать частные школы, в которых вы можете учить своих детей всему, чему считаете нужным. Не здесь ли выход из создавшейся ситуации? И тогда не будет конфликта интересов. Государство станет заниматься своим делом, а верующие – своим. Ведь если вы, например, организовали школу, в которой всем нравится, где дети учатся быть добрыми, чесными и любящими, мудрыми, умными, то к вам обязательно поведут своих детей даже атеисты, которые устали от бездушия, царящего в большинстве государственных школ. С уважением, Саша.