Question: Иногда у меня наступают моменты раздвоения личности, т. е. ко мне приходят странные, а иногда и просто страшные мысли, которые я не могу контролировать
Answer: Илья спрашивает: "Здравствуйте. Я хочу спросить о следующем: иногда у меня наступают моменты раздвоения личности, т. е. ко мне приходят странные, а иногда и просто страшные мысли, которые я не могу контролировать, я человек верующий, читаю Отче Наш, но это не всегда помогает. Казалось бы, что после того, как я отторгнул эти мысли, они исчезнуть должны, но этого не происходит, вопреки моему отказу они снова дают о себе знать. Я говорю себе, что это не нормально и плохо, я не хочу этому подчиняться, но они снова появляются. Скажите, пожалуйста как быть. Может это не столь серьезно, но мне иногда бывает очень страшно за "свои"мысли. "Мир вам, Илья! Это внутренняя борьба. Вам необходимо решить окончательно - с кем вы будете - с Богом или дьяволом. Я знаю в своем городе людей, которых дьявол пытался терзать чтобы те не приняли Иисуса как своего Господа и Спасителя. Они переживали очень серьезную борьбу, иногда даже видели демонов. Важно не просто произнести эти слова, а понять что стоит за ними - Господь (Господин) - это признание верховной власти Иисуса над всей своей жизнью, принятие Его воли, что записана в Библии, как главного критерия выбора. Спаситель - что Он умер за грехи всех людей, в том числе и ваши, потому можем обращаться к Нему за прощением и поддержкой. "Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов"(Деян. 2:38)"Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши"(Деян. 3:19)"Итак, кто во Христе, тот новая тварь; древнее прошло, теперь все новое. Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения, потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их, и дал нам слово примирения. Итак мы - посланники от имени Христова, и как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христова просим: примиритесь с Богом. Ибо не знавшего греха Он сделал для нас жертвою за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом. "(2Кор. 5:17-21) Молитесь каждый день, изучайте Священное Писание, общайтесь с верующими людьми. В этом необходимо постоянство и терпение. Если допускаете ошибку, вставайте и стремитесь вновь. Тогда вы увидите очень серьезное изменение мыслей. Будем молиться о вас! Благословений, Виктор