Question: Насколько большой грех обижать беременных?
Answer: Ирина! Обижать кого бы то ни было грех, а тем более слабых. Таким незащищенным контингентом в Древнем Израиле были иммигранты, сироты и вдовы. Бог постоянно вступался за них (Втор. 27:19, Мал. 3:5). Сами понимаете, что беременная женщина - верх беззащитности. Недаром в таком образе представлена Божья Церковь в контрасте с Дьяволом - красным Драконом, пытающимся сожрать ее Дитя (Откр. 12). Без сомнений, обижать беременных - тяжкий грех. С уважением, Максим