Question: Почему левит принес деньги к ногам апостолов?
Answer: Игорь спрашивает: "Деяния 4:34-36. В 36 стихе сказано Йосиф же, прозванный апостолами Варнавой, что в переводе зн. сын утешения, левитособо обратите внимание-левит, родом Кипрянин, т. к. у него была земля, продав, принес деньги и положил к ногам апостолов. Левиты принимали десятины, а в этом случае левит положил все, и это есть принцип Н. З. "Мир вам, Игорь! 1. Принцип десятины существовал до Левия - десятину приносились священнику. Потому левитский закон вторичен, а не первичен, в вопросе десятины. Десятины были задолго до Моисея. "Когда он возвращался после поражения Кедорлаомера и царей, бывших с ним, царь Содомский вышел ему навстречу в долину Шаве, что [ныне] долина царская; и Мелхиседек, царь Салимский, вынес хлеб и вино, - он был священник Бога Всевышнего, - и благословил его, и сказал: благословен Аврам от Бога Всевышнего, Владыки неба и земли; и благословен Бог Всевышний, Который предал врагов твоих в руки твои. [Аврам] дал ему десятую часть из всего. "(Быт. 14:17-20)2. Мы видим что десятину берет Мельхиседек от Левия. "И здесь десятины берут человеки смертные, а там - имеющий о себе свидетельство, что он живет. И, так сказать, сам Левий, принимающий десятины, в [лице] Авраама дал десятину"(Евр. 7:8, 9)Кто же является Мельхиседеком? Христос. "Ибо Тот, о Котором говорится сие, принадлежал к иному колену, из которого никто не приступал к жертвеннику. Ибо известно, что Господь наш воссиял из колена Иудина, о котором Моисей ничего не сказал относительно священства. И это еще яснее видно [из того], что по подобию Мелхиседека восстает Священник иной, Который таков не по закону заповеди плотской, но по силе жизни непрестающей. Ибо засвидетельствовано: Ты священник вовек по чину Мелхиседека. "(Евр. 7:13-17)Так что вполне реально, когда левит приносит десятину и пожертвования тому, кто больше его - т. е. апостолам. Апостолы были помазаны Духом Святым и избраны Христом. Жертвенность может быть в любой мере - хоть до 80% от прибыли (так делают некоторые успешные христиане), но это не отменяет сам принцип десятины. Благословений, Виктор