Question: Где написано в Торе, в книге Бытие, что Адам умер духовной смертью?
Answer: Суннатулла пишет:Где написано в Торе, в книге Бытие, что Адам умер духовной смертью? Я год над этим думал и размышлял. Пожалуйста, помогите найти ответ на этот вопрос. Мир Вам, Суннатулла. К такому выводу приходят многие люди, что Адам умер духовно, но этого в Писании нет. Такая тенденция есть у человека: когда что-то реальное не случается, они переводят на духовное. Бог сказал Адаму, что смертью умрешь, если вкусишь плод с запрещенного дерева. И человек читает дальше и видит, что Адам в тот же день не умер, и начинает придумывать толкование, что он умер не буквально, а духовно. Или говорят, что он начал постепенно умирать и умер через 930 лет. Это все не верно. Адам должен был умереть вечной смертью в тот же день. И когда он услышал голос Бога в раю в прохладе дня, он побежал от Него, как от палача, который пришел совершить экзекуцию. Но Бог вместо смерти первого человека пришел к нему с доброй вестью, что вместо них умрет Некто другой, и символом смерти Того Другого (Христа) была жертва агнца, из шкуры которого Бог сшил им одежды. Смерть, которой Адам умер в возрасте 930 лет не есть "возмездие за грех"Это последствие греха, и Адам умер не вечной смертью, а временной, которую Христос назвал сном. Второй смертью умер пока только один Христос. Все нечестивые умрет второй смертью только после тысячи лет после Второго Пришествия Христа. С уважением, Александр Серков.