Question: Если я живу в браке с человеком, к которому давно равнодушна, а люблю мужчину со стороны, что делать с точки зрения христианства?
Answer: Тамара пишет: Как отличить любовь и прелюбодеяния? Если я живу в браке с человеком, к которому давно равнодушна, а люблю мужчину со стороны, что делать с точки зрения христианства? Интим в браке - без любви. Интим вне брака - хоть и измена, но по любви. Дорогая Сестра Тамара! Начну с того, что любовь - не чувства, а принцип. Чувство приходит и уходит подчас по нескольку раз на день. А принцип остается. Только принцип может возлюбить врага и возлюбить ближнего наподобие самаритянина. Когда Вы создавали семью, Вы обещали заботиться друг о друге в любых обстоятельствах до тех пор, пока смерть не разлучит вас. Возможно в Вашем конкретном случае Вы и не произносили этой торжественной клятвы, но христианский брак подразумевает именно это. Наилучшее определение любви, какое я нашел, это: "любовь есть постоянная забота о временном и вечном благополучии другого"Как видите, в этом определении нет и намека на чувства. И еще: как принципом, так и чувствами можно и нужно управлять. Мимолетное увлечение никак не может называться любовью. А лелеять это увлечение с тем, чтобы оно перерасло в сильное влечение, есть грех в том случае, когда семья уже существует. Итак, интим в браке без любви - что это? Это очеть тяжелое состояние, тяжесть которого не в том, что приходится "не уклоняться друг от друга"(1Кор 7:5), а в том, что Вы позволили любви уйти из Вашего брака. Попросите Бога возвратить Вам любовь к тому, кто, может быть, даже и не достоин Вашей любви. Вы ведь тоже не достойны любви Божьей, не так ли? Но Он Вас любит! Поступайте так, как написано в "золотом правиле": "Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки"(Мф 7:12). Как только Вы обнаружили, что в Вашем браке интим потерял любовь, без отлагательства сделайте все для возврата любви в брак. И тогда интим в браке будет с любовью! Интим вне брака, но по любви - что это? Это также очень тяжелое состояние, потому что это - состояние греха и измены. Это состояние иллюзии, потому что этими людьми движет не любовь, а страсть. Страсть - это совершенно иное чувство, которое многие путают с любовью. Страсть может быть приятной, но мало ли что может быть приятным. Яд, например. Я в свое время пережил смерть. Могу засвидетельствовать: умирать сладко, а возвращаться к жизни мучительно и больно. В народе говорят: "Горькое лечит, а сладкое калечит"Так вот, страсть сладкая, а истинная любовь очень часто бывает горькая. Библия запрещает не то что прелюбодеяние, но даже взгляд со страстью, если только этот взгляд не направлен на супруга (Мф 5:28). Итак, что Вам делать, живя в браке с человеком, к которому Вы равнодушны? Просить у Бога любви к нему и силы противостоять греховной страсти. Бог силен сделать Ваш брак счастливым, если только Вы позволите Ему это, и не будете позволять чувствам управлять Вами, но все подчините контролю разума (Рим 12:1, 2). Другого пути не может быть. Благословений! Василий Юнак