Question: Обязательно ли принимать водное крещение? Или можно и так обойтись?
Answer: Доброго вам времени суток, Руслана! Ответ на ваш вопрос зависит от ответа на главный вопрос христианства. Обязательно ли жить по правилам Бога для того, чтобы оказаться в числе спасённых? Принятие водного крещения полным погружением с верой в то, что ваше плотское я умрёт в водной могиле, а на свет появится новая Руслана, желающая жить в Свете Христовом, - это правило Бога, которое Он установил для всех, кто заявляет о себе, как о Его детях. "кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно. "(Иоан. 7:17)Желаете ли вы унаследовать Вечную Жизнь? Тогда ищите правды о Боге, о Его охраняющих наше существование заповедях, ищите общения с Ним, и когда благодаря этому ваша жизнь начнёт выравниваться и обретать смысл, вы поймёте, что только исполняющий волю Бога человек пребывает вовек (1Ин. 2:17). Потому что воля Бога всегда правильная и всегда несёт нам только спасение. С уважением, Саша.