Question: Какая может быть праведность по вере, если верующих судят?
Answer: Мир вам, Роман! В Библии мы читаем в Послании к Римлянам:"28 Ибо мы признаем, что человек оправдывается верою, независимо от делзакона. 29 Неужели Бог [есть Бог] Иудеев только, а не и язычников? Конечно, и язычников, 30 потому что один Бог, Который оправдаетобрезанных по вере и необрезанных через веру. 31 Итак, мы уничтожаемзакон верою? Никак; но закон утверждаем. "(3:28-31)"18 Посему, как преступлением одного всем человекам осуждение, такправдою одного всем человекам оправдание к жизни. 19 Ибо, какнепослушанием одного человека сделались многие грешными, так ипослушанием одного сделаются праведными многие. 20 Закон же пришелпосле, и таким образом умножилось преступление. А когда умножился грех, стала преизобиловать благодать, 21 дабы, как грех царствовал к смерти, так и благодать воцарилась через праведность к жизни вечной ИисусомХристом, Господом нашим. "(5:18-21)Вопрос в плане СУДА возникает в 6 главе, в процессе того как Апостол Павел поясняет праведность по вере:"1 Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. 2 Мы умерли для греха: как же нам жить в нем?. 10 Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живетдля Бога. 11 Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же дляБога во Христе Иисусе, Господе нашем. 12 Итак да не царствует грех всмертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его; 13 и непредавайте членов ваших греху в орудия неправды, но представьте себяБогу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности. 14 Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, нопод благодатью. 15 Что же? станем ли грешить, потому что мы не подзаконом, а под благодатью? Никак. 16 Неужели вы не знаете, что, кому выотдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или [рабы] греха к смерти, или послушания к праведности? 17Благодарение Богу, что вы, быв прежде рабами греха, от сердца сталипослушны тому образу учения, которому предали себя. 18 Освободившись жеот греха, вы стали рабами праведности. 19 Говорю по [рассуждению]человеческому, ради немощи плоти вашей. Как предавали вы члены ваши врабы нечистоте и беззаконию на [дела] беззаконные, так ныне представьтечлены ваши в рабы праведности на [дела] святые. "Суд в переводе с греческого "крисис"- значит "отделять"или"разделять"В древнееврейском понятии суда - "мишпат"- заложена такаяже идея - "справедливость"или "разделять по правде"Эти словаодновременно означают как процесс суда, так и вердикт. Потому когдаИисус произносит слова: "Истинно, истинно говорю вам: слушающий словоМое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд неприходит, но перешел от смерти в жизнь. "(Ин 5:24) - это означает неотказ от суда, а оправдание по суду, о чем и пишет Павел. Если человек, будучи христианином, становится рабом греха - онподвержен суду. "Рабы греха - к смерти. "Чтобы верующий человек былоправдан - он должен быть рабом праведности. Даже если он ошибается, падает и встает. "ибо семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. "(Прит. 24:16). "Стали послушны"- если послушны - оправданы, а если не хотим быть послушны - подвержены суду. Если никакого суда (определения что праведность, а что грех) не будет -то нет критерия для жизни с Богом и праведности по вере как таковой. Если нет критериев, то каждый делает то что лично ему вздумается. "23 Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; иОтец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим. 24Нелюбящий Меня не соблюдает слов Моих; слово же, которое вы слышите, неесть Мое, но пославшего Меня Отца. "(Евангелие от Иоанна 14:23, 24) Благословений, Виктор