Question: Когда и как нужно поститься?
Answer: Здравствуйте Иван! В ответ на вопрос: "Три вопроса:1. Напишите даты постов, когда и как нужно поститься? 2. Можно ли совершать обряд вечери дома с семьёй, и что для этого нужно? 3. что бы посещать собрания в церкви обязательно быть крещёным? Большое вам спасибо! "Пост по датам - это установление священников. Эти установления не согласуются с Библией. Понимание Господа о посте описано в 58 главе гниги пророка Исаии. Господь Сам через пророка рассказывает, что Он желает видеть и каким Он хотел бы находить человека в этот день. Это не форма. Это состояние души, ощущение необходимости в Боге, в Его правде, в Его суде, в решении какого-либо жизненного вопроса по Его воле. Это желание сказать, что решение какого-то вопроса очень важно для вас, но и в тоже время вы отдаетесь в этом на Божью волю. Это переосмысление жизни, оставление греха и желание избавления от него. Вечеря совершается в церкви. Ее может совершать и человек, который еще не крещен, но понимает важность данного служения. На дом с вечерей приезжают служители только в случае болезни и притом длительной. Церковь могут посещать все желающие. Это особое место встречи человека с Господом, место молитвы. Место приготовления к вечности, где мы учимся любить согласно заповедей Христа, принимать и понимать наших ближних, служить друг другу. Божьих благословений! Наташа