Question: Какую выбрать христианскую конфессию лучше и в чем их разница?
Answer: Данил! Что значит "лучше"? Разные конфессии популярны среди разных людей. Кому-то нравится плясать и слушать проповеди о богатстве - идет к харизматам. Кому-то нравится пить - православие подходит, адвентизм нет. у свидетелей Иеговы нет постов, но нельзя кровь переливать и положено тратить время на проповедь на улицах. Не нравится десятину возвращать - опять же не все конфессии сгодятся. Где-то нравы очень строгие, где-то наоборот: англиканская церковь уже и гомиков священниками ставит. Кто-то чудесами привлекает, кто-то упорядоченной жизнью, кто-то систематическим учением, кто-то красивыми храмами, кто-то дружбой с властью, кто-то интеллектом, кто-то дружной общиной. Тут и запутаться недолго. Я бы посоветовал взять за основу то общее, что объединяет не только два миллиарда христиан, но также иудеев и мусульман - Библию. Вот как она объясняет многоконфессиональный разнобой: Фил. 2:21 "ищут своего, а не того, что [угодно] Иисусу Христу"Мой совет - читайте Библию с молитвой и изучите, что в Церкви хочет видеть Бог, а не Вы или я. Ведь Церковь - не только клуб по интересам, но и место встречи с Творцом. Не учесть Его интересов здесь просто непростительно. Рекомендую фейлетон "Как выбрать удобную религию"http://www. adventus. info/159-udobno. html Автор феноменально не владеет русским языком, хоть и живет в Воронеже, но идею подал хорошо. С уважением, Максим