Question: Моя знакомая адвентистка говорит, что ее дочь обязательно должна за адвентиста выйти замуж
Answer: Юлия Владимировна спрашивает: "Моя знакомая адвентистка говорит, что ее дочь обязательно должна за адвентиста выйти замуж, а иначе она не станет общаться с нею и отречется. Где тут любовь? Разве Бог мог посоветовать людям такое? Где свобода выбора тогда? И, почему надо ставить в известность родителей, если люди уже взрослые, свадьбу оплачивают сами. Мы с мужем родителей в известность не ставили. Пригласили на свадьбу просто. И детей наших так воспитываем. Где в Библии сказано, что нужно разрешение родителей на вступление в брак? "Мир Вам, Юлия Викторовна. В каждой семье "свой устав"Что плохого чтобы выбрать мужа из церкви? Этому и Библия учит - лучше жениться\выходить замуж за единоверцев. И страхи этой женщины тоже могут иметь место. Она знает свою дочь, знает себя. Выбирать из верующих парней - вполне можно, особенно если ее дочь будет не сидеть в пассивном ожидании, а будет общаться, знакомиться - благо разные церковные мероприятия для молодежи в разных городах существуют в достаточной мере. Вы хотите чтобы Ваши дети без Вашего благословения и совета женились? Это Ваш подход к жизни. Простите, но не зная Вас и Ваших детей, сложно говорить. Чтобы самолично принять хорошее решение о создании семьи - нужна "взрослость"Если она есть в достаточной мере - тогда родители уверены в мудрости ребенка. Зачем повторять по 10 раз то, что уже ему\ей и так известно, и применяется в жизни. Таким детям навязчивые советы не нужны. И именно плоды жизни покажут кто же был прав - кто дает советы, а кто не дает. С точки зрения Библии и библейских примеров - благословение и одобрение родителей в этой ситуации являются благом. Например, Авраам думал о выборе своего сына. Выбирал - откуда ему брать невесту. Он не выбирал саму девушку, но дал критерии - куда идти и что искать. Потому что дети по молодости могут наделать много лишних ошибок, а зачем? Если для родителей нормально жениться и разводиться - тогда можно не советоваться детям, мол ничего страшного. Есть родители что видят в этом норму и не беспокоятся. А верующие родители, которые хотят чуть другую жизнь детям - действуют иначе. Молятся, говорят на эти темы, не диктуют - а ведут диалог (все заранее, а не когда уже "влюбились на всю жизнь"). Даже когда много знаешь - лучше еще посоветоваться с мудрыми и опытными людьми. Вдруг чего не заметил, вдруг что нового увидишь. Это здраво. Слепо следовать всем советам нельзя, а вот послушать и подумать - крайне желательно. Уверенность в себе должна балансироваться мудростью и опытом. Благословений Божьих Вам, Виктор