Question: Как объяснить другу, что такое праздник хэллоуин?
Answer: Мир Вам, Нелли! С точки зрения Библии такой праздник как Хеллоуин является оккультным и запрещенным. Это поклонение силам тьмы и их предводителю - сатане. Хеллоуин (англ. Halloween, All Hallows' Eve или All Saints' Eve) — древний кельтский праздник, история которого началась на землях современной Великобритании и северной Франции; отмечается в ночь с 31 октября на 1 ноября. Также упоминается как «канун Дня всех святых». Традиционно отмечается в англоязычных странах, хотя официальным выходным или государственным праздником не является. С конца ХХ века в ходе процесса американизации и глобализации мода на атрибутику Хеллоуина появилась также в большинстве неанглоязычных стран Запада, в том числе в РФ, странах СНГ и Восточной Европы. Хеллоуин также неформально отмечается в некоторых других странах, имеющих тесные культурные связи с США или Великобританией, например, в Японии, Южной Корее, Сингапуре, Австралии и Новой Зеландии, в ряде островных стран Океании. Кельтский, календарь делил год на две части — тёмную, начинавшуюся в конце октября — начале ноября (месяц самониос) и светлую. Светлая часть начиналась в марте — апреле (месяц гиамониус). Смена частей года, как и месяцев, происходила с наступлением полнолуния. Также вместе с наступлением тёмной части года, в первые три ночи самониоса, кельтами праздновался новый год. Смена тёмной и светлой частей года весной также отмечалась праздником. Впоследствии произношение изменилось соответственно правилам произношения на гэльских языках, и к началу нашей эры праздник стал называться Самайн, как и соответствующий месяц. Таким образом, современный праздник Хеллоуин ведёт начало от кельтского ритуального празднества Самайн (Самуин), усвоенного переселившимися в Британию германскими племенами (англы, саксы и юты) после VI века нашей эры. Хеллоуин стал одним из основных народных праздников в Британской Ирландии. В ХIХ веке волны ирландской эмиграции принесли праздник в США, где он отмечается с 1846 года. По всей Европе эта ночь отмечала переход к зиме. Считалось, что в это время души умерших посещают свои прежние дома, чтобы погреться у огня. Они бродят кругом, собирая пожертвования пищи и питья у остальных членов семьи. Души умерших могли принимать разные обличья - злые вселялись в животных. Вместе с ними являются и другие темные силы: демоны, домовые, ведьмы. Вся нечистая сила спускается на землю. Чтобы не стать добычей мертвой тени, люди гасили очаги в домах и наряжались как можно страшнее - в звериные шкуры и головы, надеясь распугать злых духов. В эту ночь все барьеры между нашим и "иным"мирами устранялись, и открывались ворота между ними. Так что Хэллоуин - это еще и попытка понять связь между нашим и потусторонним мирами. Ночь Хеллоуина - это переход, ворота из одного мира в другой. Ворота в зиму, в холодный мир, где все живое умирает, но одновременно готовится к возрождению, освобождаясь от всего лишнего, как деревья от листвы. В ночь с 31 октября на 1 ноября друиды собирались в дубовых рощах на вершинах холмов, зажигали костры и приносили злым духам жертвы, чтобы умилостивить их. Считалось, что если утром разжечь очаг от угля тех костров, то он будет согревать дом в течение долгой зимы и защитит от нечистой силы. С уважением, Александр