Question: Евангелие от Матфея 6:19-21 - как собирать себе сокровище на небе, как это делать?
Answer: Мир Вам, брат Александр! Вот интересующий нас библейский отрывок:"Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. "(Матф. 6:19-21)Очевидно, что Иисус здесь говорит образно, как зачастую Он и делал. Но есть ли в Библии толкование этого образа или каждый может понимать его как ему удобно? Говорит ли Библия о каких-то ценностях, сокровищах или богатствах, которые будут взяты с земли в небесные обители? Оказывается да. Богатство, ценимое Христом выше всего, есть "богатство славного наследия Его для святых"(Еф. 1:18). Библия сравнивает учеников Иисуса с драгоценными камнями, Его особым сокровищем: "Подобно камням в венце, они воссияют на земле Его"(Зах. 9:16)"Люди будут дороже чистого золота и мужи дороже золота Офирского"(Ис. 13:12)"И будешь венцом славы в руке Господа и царскою диадемою на длани Бога твоего. "(Ис. 62:3)Иисус Христос смотрит на Свой народ, в его чистоте и совершенстве, как на награду за Свои страдания, унижения и любовь. Народ Божий, спасенные на небесах, дополняют славу Христа. Таким образом, первый вид "сокровищ", которые попадут в небесные обители - это люди, спасенные евангелием Христа. Всякий, кто искренне вкладывает свои таланты (время, деньги, способности) в дело проповеди евангелия для спасения людей, собирает себе сокровища на небесах. Следующий вид "сокровищ"упомянут в книге Откровение:"И услышал я голос с неба, говорящий мне: напиши: отныне блаженны мертвые умирающие в Господе; ей, говорит Дух они успокоятся от трудов своих и дела их идут вслед за ними. "(Откр. 14:13)Второй вид "сокровищ"- это добрые дела в широком смысле этого слова. Это и дела направленные на продвижение и поддержку всемирной проповеди евангелия, это и бескорыстные добрые дела по отношению к ближним, это и добрые дела по отношению к обществу, социальная деятельность, и тд. Здесь следует отметить, что не всякое доброе дело является "сокровищем"в глазах Божьих. Иисус говорит: "ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше"Для Бога важна мотивация. Исходят ли наши добрые дела из сердца, т. е. бескорыстные дела из любви или это наша дань обычаям, общественному мнению, наше желание заслужить прощение или благоволение Божие, желание уравновесить груз наших грехов добрыми поступками? Другие ответы по этой теме:http://www. bible. com. ua/answers/r/36/305154http://www. bible. com. ua/answers/r/37/324101http://www. bible. com. ua/answers/r/36/311976С уважением, Александр