Question: А что Всемогущий Бог не мог сделать, чтобы хватило растительной пищи?
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/313981"style="font-style: italic; ">Вы пишете</a>, что после потопа Человеку и животным стало не хватать растительной пищи, поэтому Бог позволил человеку употреблять в пищу мясо животных. А что Всемогущий Бог не мог сделать, чтобы хватило растительной пищи? Или Он не Всемогущий по-вашему? Ну Он не смог сделать, чтоб хватило растительной пищи, поэтому позволил страдать животным, чтоб они истекали кровью, мучались"Мир с Богом сердцу вашему, человек, обретающий имя! 1) Каждая история, записанная в Библии, говорит о том, что Бог позволяет человеку жить так, как человек того сам желает (до определённых пределов, конечно, а иначе человечество уже давно уничтожило бы само себя). 2) Библия так же говорит, что Бог любит человека более всего Своего творения (Рим. 8:19-23), даже больше Самого Себя (Ин. 3:16). Вот для того, чтобы понять почему Создатель позволил страдать невинному творению, т. е. животным, птицам, растениям, которые, собственно и не грешат, в отличие от человека, нам с вами необходимо объединить в сердце эти две истины. Жаль только, что ваше сердце сейчас такое ожесточённое, оно может не позволить вам увидеть правду. Люди попотопного мира жили так, как им самим хотелось. Через Своих пророков Бог предупреждал их о том, что они так долго не протянут, т. е. они стоят на пути деградации и самоуничтожения. Но этим предупреждениям внимало всё меньше людей. Тогда Бог, спасая человеческую расу, как таковую, был вынужден погубить тот допотопный мир и тем самым сильно ослабить жизненные силы природы. Да, Бог пожертвовал природой, которая была вообще ни в чём не виновата, и пожертвовал спокойной жизнью животных для того, чтобы вы, дорогой друг, однажды могли бы родиться. Не сделай Он это тогда, четыре тысячи лет назад, ни вас, ни меня не было бы, вообще никого и ничего не было бы. Бог, знавший, что вы должны будете родиться, что жить для вас лучше, чем не жить, уже тогда любил вас так сильно, что пожертвовал той красотой, силой, плодородием, теми великолепными животными и птицами, которых Сам же сотворил для радости человека. Ради вас, чьё рождение должно было состояться только 4 тысячи лет спустя, Творец смирил всё Своё творение. И ради вас, дорогой друг, Творец не стал чудесным образом вмешиваться в то, каким стало это смирённое творение. Он позволил когда-то совершенным и невинным животным убивать друг друга ради выживания, Он позволил человеку убивать животных ради его, человека, выживания. И не изменил условия послепотопного мира на идеальные. Потому что вы, человек, должны помнить и чётко осознавать, что всякое деяние человека, как и деяние всего человечества в целом всегда ведёт к определённым последствиям. Каковы деяния, таковы и последствия. Наши с вами предки, жившие в почти идеальном мире, который существовал до потопа, определили то, как мы с вами будет жить сейчас, определили состояние природы. Они не хотели верить Богу, они не хотели жить по Его правилам, они отвергали его пророков, они упорно стояли на пути деградации. и своим ежедневным выбором они определили сегодняшнее состояние природы и человека. Что посеет человечество, то и пожнёт. Наши прародители сеяли неверие и противление Богу, мы пожинаем результаты. Если мы продолжим сеять то же неверие и противление Богу, наши потомки пожнут ещё худшие плоды. Творец намеренно не вмешивается в этот процесс, потому что любит нас и не желает давить на нас, но хочет, чтобы мы сами смогли сделать правильные выводы, один их которых: чем больше в вашем сердце ненависти, чем больше вы отталкиваете от себя Истинного Бога, тем хуже ваша духовная, моральная, физическая жизнь и тем хуже будет жизнь ваших потомков. Бог намеренно сохраняет раны, которые человек нанёс природе, чтобы вы, дорогой друг, взирая на эти кровоточащие раны невинного мучающегося творения Божьего, могли бы получить возможность покаяться в своих собственных несовершенствах, которые тоже добавляют мучений творению Бога и хотя бы со своей стороны перестать грешить. Впрочем время мучений творения Божия уже приближается к концу! Всемогущий Бог освободит Своё творение от смерти и пролития крови. И всё будет новое, и смерти уже не будет. Как Он это сделает? Он уничтожит причину мучений - грех и всех носителей греха. Всех носителей греха, без исключения. С уважением, Саша.