Question: Нечистое животное в доме, правда ли, что лучше не держать в квартире?
Answer: Владимир спрашивает: "нечистое животное в доме, правда ли, что лучше не держать в квартире? кошка именно с позиции НЕЧИСТОЕ, т. е. от него вред для здоровья. в смысле ЛУЧШЕ не держать, а не вообще нельзя. в нашей АСД позиции есть рекомендации? "Мир Вам, Владимир. Нечистое животное нельзя есть, а не просто соприкасаться. 2 скажите сынам Израилевым: вот животные, которые можно вам есть из всего скота на земле:3 всякий скот, у которого раздвоены копыта и на копытах глубокий разрез, и который жует жвачку, ешьте; 4 только сих не ешьте из жующих жвачку и имеющих раздвоенные копыта: верблюда, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас; (Лев. 11:2-4)Даже патриархи держали нечистых животных и пользовались их услугами - верблюдов, например. 9 И положил раб руку свою под стегно Авраама, господина своего, и клялся ему в сем. 10 И взял раб из верблюдов господина своего десять верблюдов и пошел. В руках у него были также всякие сокровища господина его. Он встал и пошел в Месопотамию, в город Нахора, 11 и остановил верблюдов вне города, у колодезя воды, под вечер, в то время, когда выходят женщины черпать, 12 и сказал: Господи, Боже господина моего Авраама! пошли [ее] сегодня навстречу мне и сотвори милость с господином моим Авраамом; 13 вот, я стою у источника воды, и дочери жителей города выходят черпать воду; 14 и девица, которой я скажу: "наклони кувшин твой, я напьюсь", и которая скажет: "пей, я и верблюдам твоим дам пить", - вот та, которую Ты назначил рабу Твоему Исааку; и по сему узнаю я, что Ты творишь милость с господином моим. 15 Еще не перестал он говорить, и вот, вышла Ревекка, которая родилась от Вафуила, сына Милки, жены Нахора, брата Авраамова, и кувшин ее на плече ее; (Быт. 24:9-15)Конечно, держать "нечистого"верблюда в квартире - не стоит, но также не буду рекомендовать в квартире "чистых"овец, коз или волов. В этом есть здравый смысл. Касаемо кошек, собак и т. д. - личный вопрос каждого. Благословений, Виктор