Question: Инопланетяне и НЛО
Answer: 3. 823 Павел Парицкий (alx-60@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте. Меня очень интересует вопрос: Существует много фактов о НЛО и инопланетянах, Бог тоже создал их, и что такое другие планеты, это все создал Господь? » Инопланетяне не являются простой выдумкой газетчиков или писателей фантастов. Поток сообщений об НЛО не прекращается и теперь, когда увлеченность космонавтикой давно уже прошла и тема межпланетных полетов в фильмах и книгах уступила место волшебству и сказочным персонажам (Гарри Поттер, Властелин Колец, Ночной Дозор). Некие существа, представляющиеся людям жителями иных планет, действительно существуют Но чтобы понять, кто они на самом деле, нужно обратиться к далекому прошлому. По прошествии нескольких веков после Всемирного Потопа мир все еще имел одну общую веру в Единого Бога, хотя и говорил уже на разных языках. Об этом единстве свидетельствует наличие отголосков Библейских историй о Потопе, Каине и Авеле, грехе первых людей в преданиях народов самых отдаленных уголков земли, вроде Австралии и Океании. Но в последствии общая для всех людей вера постепенно искажалась, пока не превратилась во множество языческих верований. Как это произошло?
Все деятели ранней церкви, полемизировавшие с язычеством, единодушны в этом вопросе – языческие верования людям принесли бесы, представляющиеся людям божествами языческого пантеона. Вот что пишет об этом Иустин Мученик в своей I Апологии: «Еще в древности злые демоны, открыто являясь, оскверняли женщин и отроков и наводили людям поразительные ужасы, так что те, которые не рассуждали разумом об их действиях, будучи объяты страхом, и не зная, что это были злые демоны, называли их богами. И давали им такое имя, какое кто из демонов сам себе избрал. » (гл. 5) Примерно то же повторяют и остальные Отцы Церкви. В те далекие времена люди не были абсолютными материалистами как сейчас, и бесы активно пользовались этим, творя ложные чудеса и обманывая народ В наше время атеистическое мировоззрение и скептицизм большинства не позволяют бесам пользоваться в точности теми же приемами, что и несколько тысяч лет назад. Поэтому теперь они поступают в духе времени, являясь людям уже не в образе Зевса или Диониса, а представляясь людям посланцами с других планет. В этой роли бесов воспринимают вполне серьезно и живо интересуются исходящей от них информацией К сожалению, контактеров с бесами сейчас существует великое множество, и они постоянно появляются на экранах телевизоров или на страницах газет. Лет десять назад редкая научно-популярная передача обходилась без упоминания об НЛО. Появилась даже новая псевдонаука – уфология Как правило, пришельцы с других планет сообщают людям информацию, близкую к современным эзотерическим учениям. Если раньше бесы помогали язычеству, то теперь они помогают оккультизму. Впрочем, кому они помогают не столь важно, слуг Врага рода человеческого можно легко определить в любом обличии: «Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога; а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире. » (1Иоан. 4:2, 3) «Мы от Бога; знающий Бога слушает нас; кто не от Бога, тот не слушает нас. По сему-то узнаем духа истины и духа заблуждения. » (1Иоан. 4:6).