Question: Що робити людині, яка шукає шлях до Бога, але не знає російської мови, вона є україномовною?
Answer: Михайло, здрастуйте! ! Мова ніколи не була перешкодою для пошуку Бога. Якщо Ви дійсно не розумієте російської мови, вам можуть відповісти на українській. Лише ставте питання, вам завжди будемо раді відповісти, якщо зможемо. Благослови вас Бог у вашому пошуку! З повагою Петро. Доповнює: ІгорМихайло, я особисто ніколи не зустрічав людини щоб мешкала в Україні та не розуміла російської мови. Так склалося історично. Тому, я думаю, Ваше запитання більш теоретичне, ніж практичне. Але можу порекомендувати тієї людині звертатися до перекладача онлайн http://pereklad. online. ua/ якщо вже існує така проблема. Інше питання, чому ми обрали російську мову як мову сайту? По-перше російскою володіють більш ніж 300 млн людей у світі, тоді як українську розуміють не більш 50 млн. А це - цільова аудіторія нашого сайту. По-друге, частина нашої команди - російськомовна і мешкає за межами України. Ми завжди відкриті до будь-якого розширення аудіторії та якості сайту. Якщо у Вас є можливість та бажання допомогти з перекладом контенту сайту на українську (або будь-яку) мову, напішіть про це- ми будемо тільки вдячні. З повагою, Ігор