Question: Cчитаете ли Вы Иуду предателем? В праве ли мы? Ведь Иисус сказал, не суди и не будешь судим?
Answer: Мир Вам, Николай! Иисус так сказал:47 Когда Он еще говорил это, появился народ, а впереди его шел один из двенадцати, называемый Иуда, и он подошел к Иисусу, чтобы поцеловать Его. Ибо он такой им дал знак: Кого я поцелую, Тот и есть. 48 Иисус же сказал ему: Иуда! целованием ли предаешь Сына Человеческого? (Лук. 22:47, 48)Еще Он сказал:32 Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; 33 а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным. (Матф. 10:32, 33)Он не боялся быть категоричным в правдивости суждений - потому мы и ссылаемся на Библию как мерило истины. Лучше назвать вещи своими именами - чем ходить в иллюзии и потерянности. Благословений, Виктор