Question: Можна ли при встрече поцеловать руку девушки, или это уже грех?
Answer: Уважаемый Виталий! В ответ на ваш вопрос: "Можна ли при встрече поцеловать руку девушки, или это уже грех? "Совсем не грех поцеловать руку девушке. Данный жест особого расположения может быть не скрыт и от зорких глаз окружающих. А так как этот прекрасный обычай не очень распространен в наше время, то не может остаться незамеченным ни теми к кому адресован, ни сторонними наблюдателями. Потому необходимо хорошо продумать время и случай чтоб это было уместно и достигло намеченной цели. Трепетный зарождающиеся отношения не следует делать достоянием общественности, так как последняя часто вредит им. А тот к кому они направлены, смутившись, может реагировать не адекватно и делать совсем не то что вообще хотела бы сделать. Благословений! Наташа