Question: Нужно ли и в наши дни исполнять ВЕСЬ закон Моисеев? Я имею ввиду Левит и Исход, например?
Answer: Дарья спрашивает: "Здравствуйте! Скажите пожалуйста, нужно ли и в наши дни исполнять ВЕСЬ закон Моисеев? Я имею ввиду Левит и Исход, например? Этот вопрос очень важен для меня! Я зашла в тупик! "Добрый день, Дарья. Для ответа на этот вопрос нам поможет базовое знание истории нашей страны, а точнее тот факт, что ранее мы были языческой страной. Книга Деяния Апостолов рассказывает о споре, нужно ли передавать язычникам, которые приняли Бога, полный закон и пришли к выводу:19. Посему я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников, <a name="20"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>20. а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе. (Деян. 15:19-20)Конечно, с возростающей любви к Богу Вы возможно захотите полностью исполнять закон. Это будет большим доказательством Вашей веры, доверия и любви к Богу. С уважениемДмитрий