Question: Почему Бог скрыл от нас, кто автор Послания к Евреям?
Answer: Приветствую, Брат Альберд! Это не Бог скрыл. Это люди стремятся все подвергать сомнению. Послание к евреям написано апостолом Павлом. Христианская традиция всегда приписывала авторство послания к евреям апостолу Павлу. А некоторые неверующие богословы готовы на всё, чтобы только найти еще какую-то "лингвистическую"проблему в Библии. Чем моложе и современнее богослов, тем более нелепую версию по этому поводу выдвигает. Но, если Вас смущает авторство этого Послания, то обратите внимание на его содержание. Эта книга стоит того. Она раскрывает важность понимания ветхозаветного служения для современных христиан. В ней содержится ключ к пониманию пророчеств книги Откровение, равно как и многих пророчеств Ветхого Завета. Да благословит Вас Господь в изучении этой замечательной книги Библии. Василий Юнак