Question: Что означает слово святится в словосочетании Да святится имя Твое?
Answer: Александра! В оригинале (Мф. 6:9) оно приблизительно звучит "агиАзо"и означает "освящать (отделять от обычных вещей и предназначать для Господа), святить (почитать что-либо святым), посвящать (отдавать или предназначать для Бога, т. е. в святое употребление), почитать святым, чищать, омывать"Т. е. святить имя Божье значит провозглашать его абсолютную особость для человека, его непреходящую ценность, непревзойденные достоинства и характеристики. Об освящении Божьего имени говорит третья заповедь. В оригинале она звучит так: "Не носи имя Божье извращенно"Имя Божье носил на налобной золотой пластинке израильский первосвященник (Исх. 28:36). По его поведению и словам судили о Боге и Его воле. Грехи первосвященника бросали тень на Божий авторитет в глазах людей (1 Цар. 2:12-17). Естественно, Богу очень важно, каким Он предстает в посланиях Его "пиар-агентов"Третья заповедь и говорит, образно говоря: "назвался груздем - полезай в кузов", назвался верующим - представляй Бога адекватно, святи Его имя (т. е характер - Исх. 33:19-34:8) соответствующим образом. Чтобы святить имя Божье, надо быть достойным его, т. е. жить свято. Грех мешает святить Его имя. С уважением, Максим