Question: Нужно ли давать десятину с денег которые тебе подарили? или если получил в наследство дом, продал его, правильно нести десятину или нужно сделать пожертвование?
Answer: Мир вам, Андрей! Десятина - это процент с прибыли - как благодарность Богу и осознание Его как источника этого благословения. По этой причине, если подаренный дом продается, или подарена сумма денег - десятина и пожертвования должны быть принесены Богу. Более сложный вопрос, когда дом не продается - это жилище в котором жили всей семьей, но в случае смерти по праву наследования собственность переходит к младшему члену семьи и просто нет таких денег, чтобы выкупить 10% недвижимости. В такой ситуации, на мой взгляд, следует подождать или до момента продажи дома (даже если это будет через несколько лет), или до появления такой суммы денег в семейном бюджете. Ведь Бог не хочет, чтобы благословение десятины приносило проклятие при неверном использовании этого принципа. Благословений вам и мудрости, Виктор