Question: Мой муж часто обижается на меня. Он все время хочет меня изменить.
Answer: Алина спрашивает: "Добрый день. У меня война в семье! Мой муж часто обижается на меня. Он все время хочет меня изменить. Один пример вот я работала за компьютером и он подошёл начал говорить со мной я отвечала сказала свое мнение вроде нормально общались но в тоже время я работала и он взял и обиделся потому что я его не слушаю. Я уже не переношу эти обиды и у меня уже второй нервный срыв. Что мне делать? Я уже потеряла надежду что у нас все будет хорошо. Но хотелось бы у нас 3 детей"Здравствуйте, АлинаБиблия пишет так:3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. (1Кор. 7:3, 4)Нужна взаимность: в любви, в отношениях, в изменениях, в диалоге. Мало кому нравиться, чтобы его хотели изменить. Но с другой стороны, это сигнализирует о том, что текущее положении вещей мужа не удовлетворяет, возможно он и сам готов стать лучше. Люди меняются. Наверняка Вы тоже меняетесь и он меняется, хотя это может казаться и незаметным. Потому необходим диалог. Обратите внимание, он же не ушел к другой и не бросил Вас с 3 детьми, не стал алкоголиком или наркоманом. В идеале стоит уделить время, найти возможности и начать говорить об интересах и потребностях друг друга. Например, он хочет от Вас этого и этого. А Вы от него этого и этого. Начать советоваться, как можно учесть взаимные интересы друг друга. Как сделать жизнь друг друга лучше, позитивнее. Как быть более значимыми друг для друга. Если муж чувствует, что он для Вас становиться пустым местом (это не значит что он пустое место, но он может так чувствовать), то естественно он будет искать подтверждения своей значимости в Ваших глазах. Уделяете ли Вы ему время, внимание. Прислушиваетесь ли к его мнению. И т. д. У Вас есть свои потребности и нормально, чтобы он их слышал, чтобы Вы их проговаривали, чего хотите от него, а что Вам в нем нравится. Важно подчеркивать его позитивные стороны. И говорить что он может улучшить в себе, например. Хочу посоветовать книгу "Пять языков любви"Гарри Чепмен. Она есть в интернете бесплатно. Небольшая, но очень полезная. Как минимум, стоит пролистать. Вы стараетесь показать супругу, что любите его, а он как будто ничего не замечает. Может быть, вы просто говорите на разных языках? Возможно, ваш муж хочет, чтобы вы ему посочувствовали, а вы вместо этого готовите вкусный ужин. Возможно, жене хочется проводить с мужем побольше времени, а роскошные букеты, которые муж преподносит каждые выходные, ей не нужны, потому что муж ежедневно пропадает на работе. Для диалога нужна атмосфера и обстановка. Чтобы не сделать скандал, а наоборот слышать друг друга и принимать небольшие, но полезные совместные решения ко благу вас обоих и ваших детей. Молитесь Господу, просите Его благословение для Вашей семьи, мудрость, любовь, спокойствие! Возможно, стоит вместе пойти к семейному психологу или консультанту. Посредник, который задаст вам обоим правильные вопросы, чтобы вы вместе сами услышали свои же ответы. Любые отношения можно и нужно улучшать, но это требует внимания и усилий. Ищите пути с Божьим благословением! С уважением, Алексей