Question: Кто такой антихрист?
Answer: Здравствуйте! Антихрист в переводе с греческого языка означает противник, враг Христа, выступающий против Христа. Вот тексты, где встречается это слово:18 Дети! последнее время. И как вы слышали, что придет антихрист, и теперь появилось много антихристов, то мы и познаём из того, что последнее время. 19 Они вышли от нас, но не были наши: ибо если бы они были наши, то остались бы с нами; но [они вышли, и] через то открылось, что не все наши. 20 Впрочем, вы имеете помазание от Святаго и знаете всё. 21 Я написал вам не потому, чтобы вы не знали истины, но потому, что вы знаете ее, [равно как] и то, что всякая ложь не от истины. 22 Кто лжец, если не тот, кто отвергает, что Иисус есть Христос? Это антихрист, отвергающий Отца и Сына. 23 Всякий, отвергающий Сына, не имеет и Отца; а исповедующий Сына имеет и Отца. 1Ин. 2Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти: такой [человек] есть обольститель и антихрист. 2Ин. 1:7. а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире. 1Ин. 4:3. Из отрывков видно, что речь идет о людях, духах и, конечно же, о главном антихристе, которому подчиняются духи и люди, отвергающие Христа, о сатане. Наивысшим проявлением антихриста станет попытка сатаны подделать пришествие Христа. Только те, кто имеют близкие личные отношения с Иисусом, не поддадутся на это искушение. Да поможет нам Господь быть твердыми в своей вере и любви к Нему! С уважением, Руслан.