Question: Как объяснить причину появления атавизмов?
Answer: Вопрос: "Бог- Создатель Вселенной. А как объяснить как появился Бог? И как объяснить атеисту причину появления атавизмов у людей с Библейской точки? "Мир вам, Дима! Когда перед вами появляется вопрос о том, как появился Бог, задайте встречный вопрос: где начало бесконечности. И вот когда вам ответят на этот вопрос, вы смело можете переходить к вопросу о том, как появился Бог. Относительно рудиментов и атавизмов посмотрите <a href="http://evolution. verges. ru/readarticle. php? article_id=502">эту статью</a>. Хотя она охватывает многие другие вопросы, но где-то ближе к середине в ней гворится и об атавизмах. Если вас интересует более подробные изыскания по этой теме, то можно пошуршать страницами <a href="http://www. scienceandapologetics. org/tutorial/contents. html">этой работы</a>. О вашем вопросе говорится <a href="http://www. scienceandapologetics. org/tutorial/6. 5. 1. html">здесь</a>. В общих чертах могу сказать так:Атавизмы - это сбой в работе "праха", тела. Человек был создан в один день с животными из одного и того же материала - праха земного. Однако кардиналькое отличие заключалось в том, что Бог Сам Своими руками сформировал человека, а потом вдохнул в него дыхание жизни от Самого Себя. Т. е тело человека состоит из тех же элементов, что и тела других творений, и это - тварная природа. Таким образом человек оказался навсегда связан с миром, над которым он был поставлен господином. Когда человек отказался от господства над ним Бога, а именно это обеспечивало человеку возможность стоять над тварным миром, при этом будучи творением, его тварная природа взяла верх и начала хозяйничать над ним, постоянно выказывая его родство "по праху"с остальными тварями, населяющими этот мир. И чем дальше от Бога оказывался человек, тем сильнее проявлялось это родство. Более того, в течение шести тысяч лет существования чел-ва, отделённого от Бога, сильно пострадал генофонд, и теперь он то и дело выдаёт всё больше признаков нашей с вами тварной природы, нашего родства с животным миром. Это и есть атавизмы. Если теория эволюции утверждает, что атавизмы демонстрируют улучшение чел-кой природы, то здравый смыл говорит о том, что это как раз ухудшение чел-кой природы. особенно если провести честные статистические исслелования на предмет возрастания этого явления в теле человечества: возрастает или уменьшается? С уважением, Саша.