Question: Не один раз слышал что библия была переписана царями. оригинал исчез? существует ли первоисточник?
Answer: Мир вам, Николай! Приведенное утверждение - это миф. Наиболее ясным свидетельством против него является находка Кумранских рукописей. Кумранские рукописи — название манускриптов, обнаруженных, начиная с 1947 г., в пещерах Кумрана, в пещерах вади Мурабба‘ат (к югу от Кумрана), в Хирбет-Мирде (к юго-западу от Кумрана), а также в ряде других пещер Иудейской пустыни и в Масаде. Кумранские свитки написаны в основном на иврите, частично — на арамейском; встречаются фрагменты греческих переводов библейских текстов. Иврит небиблейских текстов — литературный язык эпохи Второго храма; некоторые фрагменты написаны на послебиблейском иврите. В основном применяется квадратный еврейский шрифт, прямой предшественник современного печатного шрифта. Основной писчий материал — пергамент из козьей или овечьей кожи, изредка папирус. Чернила угольные (за единственным исключением апокрифа книги Бытие). Палеографические данные, внешние свидетельства, а также радиоуглеродный анализ позволяют датировать эти манускрипты периодом с 250г. до н. э. по 68г. до н. э. (период позднего Второго храма) и рассматривать их как остатки библиотеки Кумранской общины. По содержанию кумранские рукописи можно разделить на три группы: библейские тексты (около 29% от общего количества рукописей), апокрифы и псевдоэпиграфы, литература кумранской общины. Полная публикация кумранских свитков в 39 томах в оригинале с фотокопиями, переводами и текстуальным анализом была недавно завершена Оксфордским университетом. Это издание, именующееся «The Discoveries in the Judaean Desert» (сокращённо DJD) под общей редакцией израильского профессора Ханана Эшеля (Бар-Иланский университет, Рамат-Ган) является лучшим и наиболее обширным из всех существующих: ссылка на него обязательна при любой научной публикации, имеющей отношения к этому предмету. Последний том включает в себя конкорданцию, ряд индексов (библейских цитат, имён собственных и т. п.), а также предисловие ко всему изданию, а посему наиболее ценен для научной работы с кумранскими рукописями. Среди свитков были копии текстов Танаха (Ветхого Завета), переводы (таргумы) отдельных книг на арамейский язык и произведения самих кумранитов. Находка вызвала самую настоящую сенсацию: во-первых, наглядно была подтверждена древность библейских книг для всех, кто в этом сомневался (копии кумранитов свидетельствовали о длительной традиции переписывания и комментирования текстов Св. Писания); во-вторых, реальностью стали казавшиеся всего лишь мифом ессеи, к которым и принадлежали кумраниты (до этого о ессеях упоминали Иосиф Флавий, Филон Александрийский, римский историк Плиний); в-третьих, очень многое в обычаях, ритуалах, верованиях ессеев разительно напоминало то, что уже две тысячи лет человечество знало о христианстве. Был заполнен временной промежуток, отделявший завершение иудейского канона (2 в. до н. э.) и создание новозаветных текстов. По одной из версий Иоанн Креститель является также представителем Кумранской общины (которая находилась в пустыне, из которой вышел Иоанн Креститель к народу при начале своего служения). Эти тексты естественно не являются пероисточником. Первоисточник Торы (Пятикнижия Моисея) исчез при втором разрушений Иудейского Храма. Но исходя из текстологии мы видим насколько точно передавались эти тексты при переписывании. Такой точностью не может похвалится ни одна книга, если учесть что это происходило на протяжении очень длительного срока и переписывалось вручную до изобретения печатного станка. По поводу оригинальности Нового Завета рекомендую обратится к труду <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=345">Брюса М. Мецгера "Канон Нового Завета. Происхождение, развитие, значение"</a>Благословений, Виктор.