Question: Можно ли употреблять пищу, зная что она включает в себя химические добавки?
Answer: Мир Вам, Николай! Вопрос, который Вы затронули, очень актуален сегодня. Конечно же, в современном мире химические добавки присутствуют практически во всех продуктах питания. Это консерванты, стабилизаторы, усилители вкуса, красители и т. д. Большинство компаний, производящих продукты питания, активно используют такие добавки. Без них современное производство просто станет нерентабельным. А появление новых вкусов, запахов обусловлено хорошим спросом. Вы, конечно, обращали внимание на загадочное обозначение "Е"на этикетках. Оно расшифровывается как "Съедобный"или "Европа"В Европе содержание вещества "Е"разрешено органами здравоохранения. Наличие же разных индексов у кода Е говорит о том, какой именно ингредиент был добавлен в продукт. Только масштабы его токсичности обычно не указываются. Существуют разрешенные, неразрешенные и запрещенные пищевые добавки. Напрашивается вопрос: разрешенные, значит, безвредные? И тут же пример: разрешенная лимонная кислота (Е330) может вызвать приступ у больного язвой желудка, а у здорового - заболевания желудочно-кишечного тракта. Красители Е103, Е105, Е121, Е123, Е125, Е126, Е130, Е131, Е142, Е153 при больших концентрациях могут спровоцировать рак. Е171-173 могут привести к заболеваниям печени и почек. Консерванты Е210, Е211, Е213-217, Е240 также могут привести к раку. Известная поговорка гласит:"Человек состоит из того, что он ест"Пища, которую мы едим, так или иначе влияет на наше тело и на наш разум. К сожалению, в наше время мы даже часто не знаем, какой едим хлеб, и чем "напичканы"овощи и фрукты. И то, что написано на упаковке - не всегда соответствует действительности, это тоже правда. Вывод: покупая продукты, внимательно изучайте маркировку и состав; будьте внимательны к продуктам с чрезмерно длительным сроком хранения - скорее всего, они полны "химии"От продуктов питания, которые у Вас вызывают сомнения, пожалуй, лучше отказаться. Такая пища вряд ли несет в себе пользу и жизненную энергию, и может нанести существенный вред здоровью. Замечательно было бы организовывать походы на рынок. Именно там есть шанс приобрести полезные и настоящие продукты, в отличие от магазинов. Чтобы не проводить на себе и на близких людях опасные опыты, давайте вспомним слова апостола Павла:"Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. (1Кор. 6:19, 20). И еще:"Итак, едите ли, пьете ли, или (иное) что делаете, все делайте в славу Божию"(1Кор. 10:31). Благословений и радости! С уважением, Инна