Question: Что такое праздные слова?
Answer: Вопрос: "что значат слова Иисуса, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в День Суда? что значит праздные слова? "Доброго вам времени суток, Артур! Праздным словом, в терминах Библии, является любое слово, которое сказано не для славы Божией. Только поймите меня правильно, это не значит, что надо только то и делать, что читать наизусть псалмы и постоянно проповедовать. Речь идёт о том, что каждое слово, каждая фраза человека должны нести в себе заряд правды, благодати, добра, справедливости, любви, жизни, совершенства. Т. е. все наши слова должны реально работать, принося добро, а не просто выскакивать из наших ртов пустыми, праздными, ничего не значащими или даже несущими зло. Еф. 4:29 Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. Ученики Христа должны быть похожи на своего Учителя, а о Нём сказано, что когда Он говорил, люди «дивились словам благодати, исходящим из уст Его» (Лук. 4:22)Этим словам благодати, поднимающим людей из ямы греха, противопоставлены надутое пустословие (2Петр. 2:18), льстивые слова (2Петр. 2:3), сквернословие (Еф. 5:4). Кстати, если вы внимательно вчитаетесь в тексты о пустословии, то обнаружите, что они явно говорят о философских и далёких от истины теологических изысканиях, имеющих целью, что угодно, но только не Истину (2Пет. 2:3; 2Пет. 2:18; Еф. 5:6; 1Тим. 1:6; 2Тим. 2:15; Кол. 2:8). В противовес всему этому апостол Павел говорит: «мы не повреждаем слова Божия, как многие, но проповедуем искренно, как от Бога, пред Богом, во Христе» (2Кор. 2:17). Однако мысль Христа в заинтересовавшем вас стихе намного глубже, чем просто попытка запретить повреждать Божие Слово. По контексту мы видим, что Иисус направил упрёк именно к богословам того времени. Иисус упрекает их в том, что слова, которые они произносят, берут своё начало в грязном источнике – в необращённом, каменном, жестоком сердце, а поэтому, даже если эти слова правильные, они всё равно не совершают ту работу, для которой произнесены, а потому они праздные, и богословам придётся в день суда дать перед Всевышним отчёт в этом. Матф. 12:34 Порождения ехиднины! как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста. Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое. Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда: ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься. Каждое праздное слово в устах богословов и проповедников – это слово, хотя и правильное, но вышедшее из нечистого сердца, а потому не совершающее работу по спасению душ. С уважением, Саша.