Question: В Рим. 9:27 сказано, что только остаток евреев спасется, а в Рим. 11:26 говорится, что весь Израиль спасется. Как это понимать?
Answer: Доброго вам времени суток, Лидия! В своих посланиях Павел никогда не говорил о том, что весь Израиль, в значении "все обрезанные", автоматически спасутся только потому, что они обрезанные и называются иудеями, израилитянами, евреями. Напротив, Павел постоянно говорил о том, что только истинные израилитяне спасутся, только те, у которых обрезанное Самим Богом сердце и которые живут не по букве, а по духу закона, хорошо понимая, что спасаются не своими добрыми делами, а праведностью Предвечного (Рим. 2:29). Поэтому, когда мы видим его слова «и так весь Израиль спасется», мы должны читать их в контексте отношения Павла к тому, что такое Израиль. Давайте так же внимательно посмотрим на контекст 11-й главы, в которой эти слова находятся и в контексте всего послания к Римлянам. Павел утверждает, что уверовавшие во Христа язычники становятся семенем Авраама, т. к. образно говоря становятся такими же евреями, каким был Авраам, (не по плоти, конечно, но по духу!), т. е. верят так же, обязанности и у них те же, спасение такое же, обетования те же. Всё, что было дано Аврааму, переходит и к уверовавшим язычникам. И далее Павел описывает сложившуюся ситуацию: некотороые из ветвей истинной маслины (потомков Авраама, которые были выведены из Египта и т. д.) отломились и пали, и за счёт этого язычники, которые являются ветвями дикой маслины, начали прививаться к истинной маслине. Но ведь истинная маслина та же! Тот самый верный остаток Израиля, который всегда, во все времена есть у Бога, те самые верующие, которые подобно Аврааму, готовы пойти за своим Господом, куда бы Он ни повёл. Этот остаток (евреи по плоти, но христиане по духу) – та самая истинная маслина, к которой мы, язычники, прививаемся. Мы, некогда бывшие язычниками, должны помнить, что Бог не отверг и не оставил истинную маслину, Он даже не отверг те её ветви, которые не поверив во Христа Спасителя, пали, но может каждую из них, если они покаятся, привить обратно:«те, если не пребудут в неверии, привьются, потому что Бог силен опять привить их. Ибо если ты отсечен от дикой по природе маслины и не по природе привился к хорошей маслине, то тем более сии природные привьются к своей маслине» (Рим. 11:23-24). И далее мы читаем интересующий вас текст:«Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, - чтобы вы не мечтали о себе, - что ожесточение произошло в Израиле отчасти, [до времени], пока войдет полное [число] язычников; и так весь Израиль спасется, как написано: придет от Сиона Избавитель, и отвратит нечестие от Иакова». Кого подразумевает Павел под словом «Израиль», если не тех, кто привились обратно к отстатку, к маслине, к истинному корню? Именно этот Израиль весь спасётся. А те, что не привьются, не вернутся к корню, погибнут, впрочем они и не Израиль, если не следуют за Богом. Такми образом, Павел нисколько не противоречит себе, когда говорит о том, что среди плотского Израиля всегда был истинный духовный Израиль остатка (Рим. 9:27), и когда говорит о том, что весь Израиль (тот, который растёт на истинной маслине веры Авраама) спасётся. Ведь, опять же повторяясь, те, которые не приняли Жертву спасения, не являются истинными детьми ни Авраама, ни Исаака (=Израиля). С уважением, Саша.