Question: Если кровь - это душа, то почему тогда человеку можно переливать кровь шимпанзе-бонобо безо всякой обработки, а других видов шимпанзе - только очистив от антител? Выходит, у шимпанзе - душа человека?
Answer: Мир Вам, Христина! 11 потому что душа тела в крови, и Я назначил ее вам для жертвенника, чтобы очищать души ваши, ибо кровь сия душу очищает; (Лев. 17:11)Если бы сама кровь была бы душей человека, то перелив кровь человека в тело шимпанзе - обезьяна бы стала носителем души человека и она бы изменилась - по крайней мере по поведению. Но это не так. Кровь является носителем "души", но "душа"возникает при соединении конкретного тела и Духа (Быт 2 глава). Эмпирически этот вопрос доказывать сложно, но так сказано в Писании. Благословений, Виктор