Question: Якої національності був Ісус Христос? На які джерела і, зокрема, біблійні цитати варто посилатися?
Answer: Марианна спрашивает: Добридень, шановне панство. Потрібна допомога у такоиу питанні. Якої національності був Ісус Христос? На які джерела і, зокрема, біблійні цитати варто посилатися? Як реагувати на ймовірну провокацію щодо того, що Ісус Христос єврейський Бог і ніякого відношення до України, зокрема, та ін. країн в цілому не має? Підкажіть, будь ласка. Зі щирою повагою! Мир вам, Марианна, Какой национальности был Спаситель? У Бога нет национальности. Вообще вопрос национальности не должен волновать настоящего последователя учения Иисуса Христа. Бог создал человека. Не евреев, русских, украинцев или бурятов, а Адама. 45. Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. 46. Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. 47. Первый человек — из земли, перстный; второй человек — Господь с неба. (Первое послание к Коринфянам 15:45-47) Вопросу национальности слишком много уделяется внимания на Украине в последние 3 года. Но в Библии не так. Само понятие народов и разных языков возникло как результат греха при строительстве Вавилонской башни. До этой башни все люди были одним народом и говорили на одном языке:1. На всей земле был один язык и одно наречие. 2. Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и поселились там. 3. И сказали друг другу: наделаем кирпичей и обожжем огнем. И стали у них кирпичи вместо камней, а земляная смола вместо извести. 4. И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли. 5. И сошел Господь посмотреть город и башню, которые строили сыны человеческие. 6. И сказал Господь: вот, один народ, и один у всех язык; и вот что начали они делать, и не отстанут они от того, что задумали делать; 7. сойдем же и смешаем там язык их, так чтобы один не понимал речи другого. 8. И рассеял их Господь оттуда по всей земле; и они перестали строить город. 9. Посему дано ему имя: Вавилон, ибо там смешал Господь язык всей земли, и оттуда рассеял их Господь по всей земле. (Книга Бытие 11:1-9) Но даже после этого события, произошедшего 5000 лет назад, в Библии есть всего два народа: народ Божий и язычники. Народ Божий - те, кто знает имя Всевышнего и поклоняется единому истинному Богу, благословенно Его имя. В Ветхом завете это были в основном евреи, в Новом завете это те, кто принял Иисуса Христа своим личным Спасителем, а сам факт заключения Нового завета в Его крови - фактом собственной биографии. Просто еще раз задумайтесь, по настоящему, со всей серьезностью осознайте в чем заключалось земное служения Спасителя? что значит царствие небесное, приход которого провозглашал Он и апостолы? что именно произошло на Голгофе? 23. А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того времени, как надлежало открыться вере. 24. Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою; 25. по пришествии же веры, мы уже не под руководством детоводителя. 26. Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; 27. все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. 28. Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. 29. Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. (Послание к Галатам 3:23-29) Христос умер за грехи всего человечества, Его царство уже здесь на Земле и в этом царстве нет украинцев или евреев:1. Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога; 2. о горнем помышляйте, а не о земном. 3. Ибо вы умерли, и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге. 4. Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе. 5. Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение, 6. за которые гнев Божий грядет на сынов противления, 7. в которых и вы некогда обращались, когда жили между ними. 8. А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших; 9. не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его 10. и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его, 11. где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос. (Послание к Колоссянам 3:1-11) Мы все люди, хомо сапиенс, один биологический вид и род. Несмотря на то, что за последние 5000 лет у нас накопились незначительные фенотипные отличия типа цвета кожи, разреза глаз и разных языков, мы - Адам. Смертью одного все согрешили и смертью и воскресением одного все спасены. Мы, христиане, граждане Небесного Ханаана. P. S. Впрочем, это все, если смотреть на данную проблему с позиций Библии. Государственная мирская пропаганда, конечно же, считает по другому. Мирские люди с удовольствием делят себя и других на различные группы и с удовольствием ненавидят и убивают друг друга. Наша же цель, как христиан, напоминать им иногда, что все люди - это единое человечество, за которое умер Спаситель и что Он грядет скоро судить мертвых и живых за их поступки по отношение к ближним, а не за цвет их флага или название страны где живут. 31. Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32. и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33. и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов — по левую. 34. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: 35. ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36. был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38. когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39. когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40. И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. 41. Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: 42. ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; 43. был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. 44. Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? 45. Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. 46. И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. (Св. Евангелие от Матфея 25:31-46)Благословений ГосподнихОлег