Question: эпилепсия что это?
Answer: Однажды в гости к моей соседке по комнате, приехала девушка. Помолившись на ночь, я уснула. И мне стал снится страшный сон, как буд-то я хочу пройти через проходную комнату, и чувствуюприсутствие нечистого духа, он не дает мне включить свет, хватает за руку меня и я в страхе начинаю читать Псалтирь 90. Я не могла целуюночь спать и только читала молитву и Псалмы и уже под рассвет, уснула. Эта девушка, которая приехала в гости, больна оказалось эпилепсией. Скажите, пожалуйста, эпилепсия что это? Мир вам, Людмила, 14. Когда они пришли к народу, то подошел к Нему человек и, преклоняя пред Ним колени, 15. сказал: Господи! помилуй сына моего; он в новолуния беснуется и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду, 16. я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его. 17. Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? приведите его ко Мне сюда. 18. И запретил ему Иисус, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час. 19. Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали: почему мы не могли изгнать его? 20. Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: «перейди отсюда туда», и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас; 21. сей же род изгоняется только молитвою и постом. (Св. Евангелие от Матфея 17:14-21)17. Один из народа сказал в ответ: Учитель! я привел к Тебе сына моего, одержимого духом немым: 18. где ни схватывает его, повергает его на землю, и он испускает пену, и скрежещет зубами своими, и цепенеет. Говорил я ученикам Твоим, чтобы изгнали его, и они не могли. 19. Отвечая ему, Иисус сказал: о, род неверный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? Приведите его ко Мне. 20. И привели его к Нему. Как скоро бесноватый увидел Его, дух сотряс его; он упал на землю и валялся, испуская пену. 21. И спросил Иисус отца его: как давно это сделалось с ним? Он сказал: с детства; 22. и многократно дух бросал его и в огонь и в воду, чтобы погубить его; но, если что можешь, сжалься над нами и помоги нам. 23. Иисус сказал ему: если сколько-нибудь можешь веровать, все возможно верующему. 24. И тотчас отец отрока воскликнул со слезами: верую, Господи! помоги моему неверию. 25. Иисус, видя, что сбегается народ, запретил духу нечистому, сказав ему: дух немой и глухой! Я повелеваю тебе, выйди из него и впредь не входи в него. 26. И, вскрикнув и сильно сотрясши его, вышел; и он сделался, как мертвый, так что многие говорили, что он умер. 27. Но Иисус, взяв его за руку, поднял его; и он встал. 28. И как вошел Иисус в дом, ученики Его спрашивали Его наедине: почему мы не могли изгнать его? 29. И сказал им: сей род не может выйти иначе, как от молитвы и поста. (Св. Евангелие от Марка 9:17-29) Клиническая картина заболевания описана с такими мельчайшими подробностями, что позволяет даже через 2 тысячи лет поставить точный диагноз - эпилепсия (автор этого поста закончил кафедру медицины Харьковского Национального Университета и преподавал в Харьковском Медицинском Университете, однако это не мое частное мнение, к такому выводу приходят большинство исследователей Библии, имеющих медицинское образование). Тут есть все: и судорога жевательных мышц (скрежещет зубами своими) и припадок с судорогами (сотрясает, бьет.), и испускание пены (у Марка описывается) и даже такая тонкость, как внезапный крик больного перед припадком т. н. спазм голосовой щели (это уже врач Лука сделал это замечание) и потеря сознания после припадка (делается как мертвый). Что же такое эпилепсия? Одержимость бесом или пароксизмальные разряды в нейронах мозга? Это уже дело веры. На мой личный взгляд, это может быть и не одержимость в чистом виде, когда посторонние духовные личности, если хотите психологические вирусы, говоря современным языком, захватывают разум и волю человека. Но все же, если верить Библии, да и вообще, сталкиваясь на практике, нельзя не увидеть в этом явлении дух Сатаны, бесовскую чуждую волю. Невозможно однозначно сказать, что же такое эпилепсия, как и невозможно однозначно сказать, про любое человеческое несчастье, в чем его причина: 1. В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2. Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3. Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. (Св. Евангелие от Луки 13:1-3) Проблема в том, что не возможно отделить, как бы этого хотелось последователям атомистики и аристотелевской философии, духовное от материального. Кто же такие бесы - психические вирусы (на подобии компьютерных) или все они падшие ангелы. Да и что или кто такие эти ангелы? Мы с легкостью придумываем название и объяснения явлениям, которые не в состоянии ни понять, ни объяснить. Язык Библии - это язык образный, зачастую это язык притчи. Тот язык, который в состоянии понять и айтишиник и медик, и пастух в древней Палестине и римский воин, и славянин и еврей и т. д. Следовательно, нам вполне достаточно того объяснения, которое дано в Библии, что эпилепсия - это одержимость бесами (что бы это не значило с точки зрения биохимии мозга). Странен ваш сон, возможно у вас дар к различению духов или что то еще такое. Может это действительно ваш дар, кто знает. Благословений ГосподнихОлег