Question: Я хочу крещения, но служитель церкви хочет что б я принял все правила религии - иначе зачем тебе креститься
Answer: Дмитрий спрашивает: "Здравствуйте. Я вот не крещен с детства а мне уже 30 лет. есть жена дочь. ждем еще одного ребенка. Я хочу крещения. но служитель церкви хочет что б я принял все правила религии, иначе зачем тебе креститься. а я хочу просто крещения и верить в Бога. есть много разных религий. все ведут к одному. но по разным религиозным правилам. Я верю в Бога. верю в правильность 10 основных заповедей очень хотел бы что б я мог их всех придерживаться. но не все правила религии. "Мир Вам, Дмитрий! Ваше желание понятно - верить в Бога и быть ближе к Нему. Крещение - это нечто другое. Если упростить - это подписание договора с Богом, что Он становится Господином Вашей жизни. Т. е. Вы добровольно принимаете Его как своего Господа и Спасителя. Много это или мало? И что вообще это значит? Захотите прочитать что о крещении говорит Библия - вот здесь есть <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/">ответы по крещению</a>. Служитель задает разумный вопрос - какой смысл креститься, если не понимать что это значит и какие последствия вызывает. 1 Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Ефес и, найдя [там] некоторых учеников, 2 сказал им: приняли ли вы Святаго Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый. 3 Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение. 4 Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса. 5 Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса, (Деяния 19:1-5)Крещение - это не просто сказать, что Бог есть и что Вы верите что Он есть. Это понимание что хорошо и что плохо, это покаяние, это стремление ко Христу и Его праведности, это желание проявлять Его Царство в этом мире. Был эпизод в Евангелии, когда фарисеи (религиозная группа) пришли к Иоанну Крестителю (потому что все шли), но их образ жизни вполне их устраивал и они не видели нужды в покаянии (изменении своей жизни):1 В те дни приходит Иоанн Креститель и проповедует в пустыне Иудейской 2 и говорит: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. 3 Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия: глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему. 4 Сам же Иоанн имел одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, а пищею его были акриды и дикий мед. 5 Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к нему 6 и крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои. 7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 8 сотворите же достойный плод покаяния 9 и не думайте говорить в себе: "отец у нас Авраам", ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. 10 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. 11 Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем; 12 лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым. (От Матфея 3:1-12)Потому как минимум прочитайте Новый Завет, чтобы понять чему учил Иисус Христос - а лишь потом думайте о Крещении. Благословений Господних Вам, Виктор