Question: Недавно я нашла отца, который отказался от меня при рождении и от уплаты алиментов.
Answer: Наталья спрашивает: "Недавно я нашла отца, который отказался от меня при рождении и от уплаты алиментов. А когда мне было 5 лет, он хотел жениться на моей маме и прописавшись, разделить квартиру. Спустя 30 лет я нахожу его и пытаюсь строить отношения, чтобы открыть ему Божье прощение, но в разговоре с ним понимаю, что его все еще интересует материальное и получение какой-то выгоды от меня. Если я прекращу с ним отношения, будет ли это нарушением заповеди-Почитай родителей своих. ? Я боюсь, он использует нас снова. "Мир Вам, Наталья! 5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, (2Пет. 1:5)10 Когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, 11 тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя, (Прит. 2:10, 11)21 Сын мой! не упускай их из глаз твоих; храни здравомыслие и рассудительность, 22 и они будут жизнью для души твоей и украшением для шеи твоей. (Прит. 3:21, 22)Рассудительность нужна чтобы добродетель не стала злом. Вы можете четко для себя определить что готовы дать Вашему отцу в материальном плане, а что не готовы. Если он изначально хотел использовать Вашу мать для своих интересов - это уже характеризует его определенным образом. Для принятия Божьего прощения нужно обратиться к Богу и покаяться. Если человек упорствует и хочет Бога лишь использовать, и Вас даже несмотря на то что Вы его дочь. То лучше выбрать путь послушания Богу и не цепляться за этого человека, который отказался от своего отцовства. Общайтесь с ним, молитесь о нем - но не позволяйте себя использовать. 35 ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. 36 И враги человеку - домашние его. (Матф. 10:35, 36)1 И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе(Быт. 12:1)Благословений Божьих, Виктор