Question: Будут ли спасены немудрые девы из притчи о брачном пире и десяти девах?
Answer: Здравствуйте, Полина! Ответом на ваш вопрос будут слова, которыми оканчивается притча:11 после приходят и прочие девы, и говорят: Господи! Господи! отвори нам. 12 Он же сказал им в ответ: истинно говорю вам: не знаю вас. 13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий (Мф. 25:11:13). Притчи, записанные в Мф. 25 главе, описывают две группы людей: тех, кто обратился к Богу и будет спасен, и тех, кто либо отверг Его, либо только внешне, лицемерно заявлял о своей вере, сердце же было далеко от Него (Мф. 15:8, 9). Выражение "не знаю вас"применяется к тем, кто не будет спасен:21 Не всякий, говорящий Мне: „Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. 22 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? 23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие (Мф. 7:21-23). Из этого можно сделать вывод, что девы, у которых не хватило масло в светильниках, символизируют тех, кто не войдет на брачный пир, не будет спасен. Одной из причин их гибели стало лицемерие, выразившееся в том, что они не любили Господа, не жаждали встречи с Ним и не готовились к ней. С уважениемРуслан.