Question: Правда ли что не наступит 2-е пришествие, пока не соберётся у престола Божия сколько-то мучеников?
Answer: Владислав спрашивает: Доброго времени суток! Ответьте пожалуйста, правда ли, что конец мира не наступит второе пришествие, пока не соберётся у престола Божия такое число мучеников, сколько ангелов, искусившись, присоеденилось к дьяволу? Спасибо. Здравствуйте, Владислав! Если кратко, то Священное Писание говорит:9 И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели. 10 И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу? 11 И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число. (Откр. 6:9-11)25 Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, - чтобы вы не мечтали о себе, - что ожесточение произошло в Израиле отчасти, [до времени], пока войдет полное [число] язычников; 26 и так весь Израиль спасется, как написано: придет от Сиона Избавитель, и отвратит нечестие от Иакова. (Рим. 11:25, 26)У Бога есть план что определенное количество людей будет спасено (т. к. Он Всеведущ и знает конец от начала), но это число не конкретизируется и даже количество падших ангелов также не известно. Возможно, спасется миллион людей, а возможно десятки миллиардов - мы не знаем, и скорее всего, нам это не нужно знать. Библия говорит о желании Бога:9 Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. (2Пет. 3:9)Бог призывает всех ко спасению и места будет достаточно всем, если люди - как свой личный ответ на желание Бога - согласятся принять Христа как своего Спасителя. С уважением, Олег