Question: Когда Бог дал дьяволу власть над миром?
Answer: Здравствуйте Александр! Отвечая на ваш вопрос: "Заранее хочу сказать спасибо за то, что на предыдущий вопрос мой очень доходчиво ответила Александра Ланц. Теперь у меня возник вопрос: я прочитал Библию полностью, но видимо упустил момент - Когда Бог дал дьяволу власть над миром? Ибо написано: И сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими царствами и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее от Луки 4:6И почему апостол назвал сатану князем господствующим в воздухе? "Бог не дал сатане власть над миром, а он сам ее узурпировал, т. е. захватил обманом. Это произошло тогда, когда выбирая кому верить, человек на какое-то время поверил сатане, т. е. признал его правее Бога, подарил комплимент сатане, если хотите. С этого самого момента власть над миром принадлежит сатане, но он не может делать что ему захочется без согласования с Богом. Как он согласовывает и какие методы применяет, это мы хорошо можем видеть читая книгу Иова. До распятия Иисуса Христа сатана даже имел доступ на небо, так сказать самозваный дипломат от земли. А на Земле он воплощает свои идеи касательно правления. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>И сказал Господь сатане: откуда ты пришел? И отвечал сатана Господу и сказал: я ходил по земле и обошел ее. Иов. 1:6, 7После распятия некоторые итоги были подведены и маска с лица сатаны была сорвана, - больше никто из не павших небожителей и жителей других миров не желает перейти на его сторону, всем стало все понятно: кто друг а кто враг. И сатана утратил доступ на небо, больше его туда никто не зовет и в его мнении не нуждается, небеса возвеселились. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. Откр. 12:912Только на Земле еще отсчитываются мгновения до времени установленного и известного одному Богу, а сатана в это время ведет партизанскую войну не брезгуя методами. Для детей же Господа - это самое опасное время, потому что именно в это время будет такая скорбь для народа Божия, которой не пережил никто из людей. Спасение только в Иисусе, Который Один может помочь нам сохранить наше имя записанным в книге жизни. Вся слава нашего мира - это просто иллюзия и она тает подобно росе на траве. Потому то она и принадлежит сатане, что это его идея обманывать человека миражами. А истина на нашей земле заключается в том, что мы нагие пришли и нагие уходим. Для наших сбережений есть только 2 банка: один из них видимый, - прогорит, а то что мы положим в небесный банк в виде милосердия к бедным и обездоленным, служения людям., - будет возвращено нам по милости Господа с такими процентами, о которых мы просто еще не слышали. <a name="17"style="font-weight: bold; "></a>Благотворящий бедному дает взаймы Господу, и Он воздаст ему за благодеяние его. Пр. 19:17Поле деятельности сатаны, -это мы, люди, потому и написано, что только там где есть человек - есть и он, а свидетельством жизни человека есть дыхание. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>И вас, мертвых по преступлениям и грехам вашим, <a name="2"></a>в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по воле князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>между которыми и мы все жили некогда по нашим плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие, <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, — благодатью вы спасены, —<a name="6"style="font-weight: normal; "></a>и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе, <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>дабы явить в грядущих веках преизобильное богатство благодати Своей в благости к нам во Христе Иисусе. Еф. 2:1-7<a name="1"style="font-weight: bold; "></a>Послушайте Меня, стремящиеся к правде, ищущие Господа! Взгляните на скалу, из которой вы иссечены, в глубину рва, из которого вы извлечены. Ис. 51:1<a name="10"style="font-weight: normal; "></a>. братия мои, укрепляйтесь Господом и могуществом силы Его. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских, <a name="12"></a>потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности, <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>и обув ноги в готовность благовествовать мир; <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого; <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых. Еф. 6:10-18Хочется заметить, что нам открыто только то, что важно для нашего спасения. А судить даже тех, кто уже осуждены нам не нужно. Беззаконие возникшее на небе - это тайна, которой мы сейчас не в состоянии разгадать. Для нашей же сохранности и безопасности лучше углубляться и изучать красоту характера Христова, познать который нам даже вечности не хватит. <a name="13"style="font-weight: bold; "></a>Соблюдайте всё, что Я сказал вам, и имени других богов не упоминайте; да не слышится оно из уст твоих. Исх. 23:13 Благословений вам! Наташа