Question: Кто такие святые, если смотреть по Библии?
Answer: Мир вам, Лариса! Везде, где бы вы в Библии ни встретили слово «святой», оно означает. нечто или кого-то полностью отделённого от мира для Бога, кто (или что) принадлежит только Богу. Бог свят, правильно? Значит всё, что принадлежит Ему, тоже свято, т. е. подобно Ему в этом Его качестве. Слово «святой» и его действие в жизни человека ярко проявляется в иудейской традиционной свадьбе. По традиции жених даёт невесте кусок золота и говорит: «Ты становишься святой для меня». Если невеста принимает этот дар, то тем самым она раз и навсегда отделяет себя для этого мужчины, чтобы принадлежать только ему. Она становится святой, т. е. посвящённой мужу, отделённой для мужа. То же самое происходит с любым уверовавшим в то, что Иисус из Назарета является Законодателем и Спасителем. Такого человека Бог как бы берёт Себе, в Свою семью, отделяет от мира для Себя, чтобы этот человек начал бы жить теперь по правилам Его семьи, а не по правилам этого мира. Заметьте очень важный момент: не сам человек решает быть святым, а Бог делает его святым и только по одной причине – потому что человек уверовал в то, что Бог спасает его. Я понимаю, что то, что я скажу дальше может вызвать в вас не просто недоумение, но и даже возмущение, однако прошу вас не торопиться и понять, что нынешнее значение слова «святой» в вашем сознании сформировано не Библией, а традицией принятой в русской культуре. Итак. Если вы веруете в то, что Иисус является Тем, Кого ваш Небесный Отец определил в качестве вашего Спасителя от греха и смерти, вы тем самым позволяете Богу сделать вас святой, т. е. отделить вас от мира и начать воспитывать вас по правилам Неба. День за днём Бог освящает (от слова "святой") вас, помогая расти в святости, т. е. в одном из самых главных Его качеств. Если вы день за днём позволяете Ему быть вашим Отцом и Учителем, то вы день за днём остаётесь святой, т. е. отделённой для Него. Именно этот смысл вкладывали апостолы в слово «святой», когда они, обращаясь к уверовавшим, называли этих уверовавших святыми. Всех, без исключения. Вот апостол Павел обращается к уверовавшим в Риме: «всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим, призванным святым: благодать вам и мир от Бога отца нашего и Господа Иисуса Христа» (Рим. 1:7). Все уверовавшие – это возлюбленные Божии и призванные для вечной жизни святые. В пятнадцатой главе того же послания апостол Павел, описывая свои планы, говорит, что собирается пойти в Иерусалим, чтобы передать тамошним святым материальную помощь от святых (= уверовавших) Македонии и Ахии (Рим. 15:25). В шестнадцатой главе Павел просит римских верующих принять под своё крыло «Фиву, сестру нашу, диакониссу церкви Кенхрейской» и настаивает, чтобы они приняли её так, как это должны делать святые люди, т. е. помочь ей во всём, в чём она имеет нужду (Рим. 16:1-2)Вот обращение апостола Павла ко всем верующим Коринфской церкви: «церкви Божией, находящейся в Коринфе, освященным во Христе Иисусе, призванным святым, со всеми призывающими имя Господа нашего Иисуса Христа, во всяком месте, у них и у нас: благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа» (1Кор. 1:2-3). Вот Павел упрекает коринфских верующих в том, что они, когда имеют какие друг на друга обиды, идут судиться в мирские суды, тогда как должны разбирать дела в своей среде: «Как смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых? Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]? Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более [дела] житейские? А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете [своими судьями] ничего не значащих в церкви. К стыду вашему говорю: неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между братьями своими? Но брат с братом судится, и притом перед неверными» (1Кор. 6:1-6). Вот Павел обращается к верующим Ефеса: «Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, находящимся в Ефесе святым и верным во Христе Иисусе: благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа» (Еф. 1:1-2). Всё письмо написано к верующим Ефеса. Это их Павел называет святыми! Всех уверовавших в Колоссах Павел призывает: «Итак облекитесь, как избранные Божии, святые и возлюбленные, в милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение, снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы. Более же всего [облекитесь] в любовь, которая есть совокупность совершенства» (Кол. 3:12-14). Другими словами, если вы не святая, то вы и не Божия, значит, всё ещё не спасены. Еф. 5:3 «блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым». Евр. 12:14 «Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа». 1Фесс. 4:7 «Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости». Еф. 1:4 «Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви»Кол. 1:22 «ныне примирил в теле Плоти Его, смертью Его, [чтобы] представить вас святыми и непорочными и неповинными пред Собою»1Пет. 1:16 «Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят». Если вам пока тяжело понять настоящий смысл слова «святой», то читая Библию, заменяйте это слово на сочетание слов «отделённый от греха для Бога». И прошу вас: бойтесь определять понятие святости по существующей в мире традиции! Библейское определение святости совсем другое. Да благословит вас Всевышний познанием святости Его, Саша.