Question: Обязан ли христанин платить церковную десятину?
Answer: 3. 118. Nail (natasha_nail@? ? ? ru) пишет: "Нигде в Новом Завете не говорится об обязанности христианина платить десятину. Зачем же в христианство перетягивается часть Закона, пусть даже и выгодная для служителей? Я совсем не против приношений, независимо от того, какую часть дохода они составляют :-)) Но о десятине в современных церквях говорится как о важной заповеди, неисполнение которой есть грех. Конечно, никто не отменял Ветхого Завета, но Иисус освободил нас от проклятия Закона. Зачем же мы снова вводим законы? Если уж перетаскивать что-то из Ветхого Завета, то все! Тогда надо и образаться, и не есть свинину. и т. д. "Дорогая Сестра Наташа, давайте вначале разберемся с законами. Вот Вы говорите, что их никто не отменял, а затем спрашиваете, зачем мы снова вводим их. Не противоречите ли Вы себе? Мне кажется, что если законы никто не отменял, то мы их должны не ВВОДИТЬ ЗАНОВО, а ПРОДОЛЖАТЬ ИСПОЛНЯТЬ, не так ли? Давайте теперь посмотрим, как апостол Павел продолжал исполнять закон о десятине. Вот, что он говорит: "Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища? что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника? Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования"(1Кор 9:13, 14). Каким образом "священнодействующие питаются от святилища"? Только через десятину: "сынам Левия, вот, Я дал в удел десятину из всего, что у Израиля, за службу их, за то, что они отправляют службы в скинии собрания"(Чис 18:21). "Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища"(Мал 3:10). Так вот, апостол Павел утверждал, что закон о десятинах для священников и левитов остался и для служителей Евангелия в Новом завете. Да и Сам Христос, укоряя фарисеев, весьма щепетильных в десятине, говорил: "сие надлежало делать, и того не оставлять"(Мф 23:23), то есть Он утвердил их щепетильность в десятине, но осудил их недостаток милости и веры Поэтому я не согласен с Вами в отношении "перетаскивания"из Ветхого Завета. Ведь нигде не сказано, как Вы же об этом и заявили вначале, что тот же закон о чистой и нечистой пище, о свинине то есть, был когда-либо и кем-либо отменен. Обрезание - да, мы находим достаточно ясные указания о том, что "Обрезание ничто и необрезание ничто, но все в соблюдении заповедей Божиих"(1Кор 7:19). Но заметьте, что апостол подчеркивает здесь важность соблюдения заповедей Божьих. Это в Новом Завете! Это Заповедей, данных в Ветхом Завете! Причем, в другом месте он говорит: "Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем"(Рим 3:31). Потому сегодня все большее число христиан возвращается к законам здоровья, которые были даны евреям в древности, в том числе и к законам питания. А знаете ли Вы, дорогая Сестра, что закон о чистой и нечистой пище был дан человечеству задолго до Моисея? Это знал еще Ной до потопа (Быт 7:2, 3). Господь планировал позволить человеку питаться животной пищей после потопа, и потому заблаговременно указал Ною, каких животных взять больше, чтобы было не только на размножение, но также для жертвоприношения и питания (Быт 8:20; 9:3). Некоторые обращают внимание на слово "все"в Быт 9:3, и считают, что Бог дал человеку всех животных в пищу, независимо, чистые они или нет. Но стих говорит нам: "все движущееся, что живет", то есть, если животное уже не может двигаться, потому что оно заболело, или если оно найдено мертвым, то есть его уже нельзя (ср. Исх 22:31; Иез 4:14). Тот же закон о питании остался в действии и для Нового Завета (см. Деян 15:20) Я не буду здесь много говорить о том, какие законы Ветхого Завета прекратили свое существование. Об этом мы уже достаточно говорили в прошлых выпусках. Я только напомню одно: они были не отменены, и не потеряли своей силы. Они выполнили свое предназначение, указывая на Иисуса Христа. Именно об этом говорил Иисус: "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Мф 5:17, 18). Обрядовые законы исполнились во Христе. А вот закон о десятине - не исполнился, но доколе на земле есть священнослужители - будет и десятина. На новой земле храма уже не будет (Откр 21:22), потому там десятина уже не будет нужна. Закон о чистой и нечистой пище также не исполнился во Христе, потому и апостол Петр отказался есть нечистое (Деян 11:9, 10). Но на новой земле мы возвратимся к Едемской пище (Быт 1:29, 30). А пока мы на старой земле, нам нужно соблюдать законы здоровья, в том числе и правильного питания. А Божьи Заповеди, записанные Им Самим на каменных скрижалях (Исх 24:12; 31:18), не потеряют своей актуальности и в вечности "Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное"(Мф 5:19, 20). Вы заметили? Это сказал Иисус Христос, а не я: "если вы в своей праведности не будете соблюдать закон БОЛЕЕ ТЩАТЕЛЬНО, чем книжники и фарисеи, то не видать вам царства Божьего"А какой это закон и как его следует соблюдать, описывается в той же главе в следующих стихах. Это закон Десяти Заповедей, который Христос пришел "возвеличить и прославить"(Ис 42:21), и записал на скрижалях сердца нашего (Иер 31:33; 2Кор 3:3; Евр 10:16). Господь повелел нам не только творить сие, но и других учить этому, что я и делаю.