Question: Вопросы по книге Бытие
Answer: Мир Вам, Наталья! «Бытие» – это буквальный перевод греческого слова «Генезис», означающего – происхождение, творение, возникновение. Таково название книги в древних греческих и латинских текстах, откуда оно перешло и в современные романские и германские языки. Книга Бытие повествует о начале появления на свет народа Божьего. В древности каждая мало-мальски цивилизованная нация выставляла свою более или менее оригинальную теорию происхождения и структуры вселенной. В древних книгах индусов, например, мы читаем такое: «Миллионы лет назад стал существовать мир. Это была плоская треугольная плоскость с высокими горами и обилием воды. Она имела множество уровней и ярусов и держалась на головах слонов, которые стояли на панцире черепахи, которая в свою очередь стояла на кольце громадной змеи. Если слоны двигались, земля тряслась и дрожала» Рассуждая объективно, следует признать, что в те времена, когда создавалась эта космогоническая теория, она имела полное право считаться признанно научной гипотезой. Ведь как еще можно было объяснить такой важный феномен, как землетрясения? Правда, сегодня эта гипотеза вызывает улыбку. Но кто знает, не будут ли нашим потомкам казаться еще более нелепыми многие из нынешних сугубо научных и вроде бы подтвержденных гипотез. Следует к тому же отдать должное древним индусским ученым: при всем богатстве своего воображения они ограничили возраст мира всего лишь миллионами лет. Нынешние ученые в этом вопросе куда смелее. При раскопках на месте древнего города Ниневии (той самой Ниневии, о которой идет речь в книге пророка Ионы) были найдены тысячи клинописных табличек. Эти таблички представляли собой библиотеку ассирийского царя Ашурбанипала, правившего в 650-м году до н. э. В 1872 году ученому Джорджу Смиту из Британского музея удалось расшифровать тексты этих табличек. Среди них был обнаружен набор из семи табличек, содержащий рассказ о сотворении мира. В научной литературе этот рассказ получил название «Эпос творения». В Месопотамии археологи обнаружили еще одно предание о происхождении вселенной, названное Вавилонским преданием о творении. Обе эти космогонические версии содержат некоторые положения, поразительно сходные с библейскими, особенно по части последовательности событий. Но каким чудовищам обязан в них мир своим происхождением! Как ужасна история о богах, напивающихся до умопомрачения и убивающих друг друга из зависти и ревности!
В отличие от всех теорий творения вселенной – древних и современных – рассказ Бытия содержит не гипотезы, созданные людьми соответственно образу своего мышления, а более или менее откровенные сведения, поведанные самим Создателем, и поэтому рассказ этот не превращает земной мир в треугольный блин, не ставит его ни на какие подпорки, не сопровождает повествование о сотворении мира захватывающими сюжетами в стиле пошлого авантюрного романа, где побеждают сила и коварство, вообще не содержит утверждений, когда-либо на протяжении тысячелетий опровергнутых результатами объективных исследований или непредвзятым анализом известных науке фактов. Мир создан животворной Силой Создателя. Нашему просвещенному читателю будет удобно представить себе эту Силу чем-то вроде единого поля, лежащего в основе всего сущего, наподобие того поля, которое тщетно искал Эйнштейн в последние годы жизни. Поле это, в сущности своей не ограниченное никакой мерой и никакими формами, ввиду того, что истекает оно от Единого и Безграничного, порождает виды «элементарных частиц», различные комбинации которых становятся всевозможными предметами и явлениями, наполняющими вселенную. Благословений, Виктор