Question: Почему блуд считается грехом? Что в этом плохого, если человек не женат и никому не изменяет?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Жизнь в блуде - это измена Господу, измена себе, измена будущей супруге, будущим детям. 13 Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела. 14 Бог воскресил Господа, воскресит и нас силою Свое. 15 Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы? Итак отниму ли члены у Христа, чтобы сделать [их] членами блудницы? Да не будет! 16 Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело [с не ]? ибо сказано: два будут одна плоть. 17 А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом. 18 Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. 19 Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? 20 Ибо вы куплены [дорого ] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. 1Кор. 6 гл. Сможет ли человек, живущий в блуде, рассказывать своей будущей жене, своим детям о прошлой жизни не краснея? Что он расскажет Богу, когда Он посмотрит в его глаза? Что он скажет родителям той женщины, с которой будет блудить? Пусть наша жизнь будет светом для других, а не тьмой! С уважением, Руслан.