Question: Почему у Давида и Соломона были наложницы?
Answer: Эмиль спрашивает: "Много ответов прочитал о женах и любовницах Давида и Соломона, и все-равно не пойму почему Бог не запретил им этого! Блуд это же очень тяжелый грех, почему Бог не запретил им иметь столько наложниц любовниц! Если можно краткий ответ, без больших вступлений! Заранее Вам благодарен за то, что отвечаете на наши вопросы! "Мир Вам, Эмиль! Потому что наложницы и любовницы - это не одно и то же. Любовниц у них не было, пример когда Давид взял любовницу - Вирсавию, жену Урии Хеттеянина (2 Цар. 11 глава) - Библия четко порицает. Наложница - (פִּילֶגֶשׁ, пиле́геш, פִּלֶּגֶשׁ, пилле́геш) - этот статус подразумевал наличие постоянных отношений, вполне сравнимых с брачными, но отличавшими по статусу наложницу от жены. В Библии — постоянная сожительница мужчины, статус которой ниже, чем статус жены (ишша). Неизвестно, сопровождалось ли взятие в наложницы какими-либо формальными процедурами. Наложница обычно (но не всегда — см. Суд. 8:31) проживала в доме супруга (иш), который считался зятем (хатан) ее отца, а последний — его тестем (хотен; Суд. 19:1–10). Институт наложничества, таким образом, рассматривался как особая форма брачных отношений, хотя наложница, видимо, могла по своей воле расторгнуть их (см. там же). Израильские и иудейские цари, как и другие правители на древнем Ближнем Востоке, как правило, имели наложниц. Хотя проводилось четкое различие между женой и наложницей царя (II Сам. 5:13; I Ц. 11:3; II Хр. 11:21), вступление в связь с царской наложницей было равносильно попытке узурпации трона (II Сам. 3:7; 16:21–22; ср. I Ц. 2:21–24). Библейские генеалогии называют имена наложниц, ставших родоначальницами некоторых этнических групп (Быт. 22:24; 36:12; I Хр. 1:32–33; 2:46; 7:14). Четверо из родоначальников колен Израилевых рождены двумя наложницами (Быт. 35:22) — служанками жен Иакова. В древних брачных договорах ряда народов Ближнего Востока (в том числе по законам Хаммурапи) часто оговаривалось, что, если жена окажется бесплодной, она должна дать мужу свою служанку для деторождения; если, однако, она сама впоследствии родит детей, те будут обладать преимущественными правами в вопросах наследования (ср. Быт. 21:12; 25:5–6). (Источник - Электронная Еврейская Энциклопедия)Почему у Давида и Соломона были наложницы - можно сказать что это был элемент их понимания культуры семьи. Наличие наложницы в то время было весьма отлично от статуса любовницы - подобие "младшей жены"Впоследствии, уже через века, слово "наложница"стало означать "содержантка, постоянная любовница"Благословений, Виктор