Question: Психиатрия - не изученная в области медицины и довольно противоречивая тема. но Иисус исцелял таких больных которые были полностью сумашедшими, бесноватыми с рождения и тд. Но как излечиться с помощью Священного Писания и следуя Писанию таким людям, как полностью неизлечимые с генетическими нарушениями, которые неподвластны медицине и никогда не будут.
Answer: Мир вам, Тимур! Этот вопрос достаточно объемен. Психиатрия достаточно сильно ограничена медикаментозным подходом. Она не сильно занимается становлением внутреннего мира пациента. Как ни парадоксально, но психология вроде способствует личностному развитию (хотя, в отличии от психиатрии, не является медицинской наукой), но с серьезными отклонениями вроде шизофрении не берется работать. Иисус исцелял Духом Божьим - это не просто чтение Священного Писания, это реальное личное знание Бога через чтение Писания. Об этом вы можете прочесть в первых главах Деяний Апостолов. С одной стороны такой подход очень прост, но с другой очень сложен. Человек, который хочет быть инструментом в руке Божьей должен быть посвящен Богу полностью. А вот это процесс. Читайте Библию, молитесь об исполнении вашего призвания и предназначения от Господа - тогда Бог ответит и пошлет вам мудрость в этом вопросе, понимающих верующих людей, правильные книги. Ищите Бога от всего сердца - Он ответит! Благословений, Виктор