Question: Каким образом тогда меня заинтересует моя будущая жена, если у меня не будет желания овладеть ею?
Answer: Анатолий спрашивает: "Мир вам В Библии сказано, что я не должен смотреть на на женщину с вожделением, однако каким образом тогда меня заинтересует моя будущая жена? Таким образом, что у меня не будет желания овладеть ею? А как тогда понять, что тебе этот человек нравится, если сразу же появляется желание и мысли плоти? "Мир Вам, Анатолий! Это вопрос сегодняшней мировой культуры. Как воспринимается брак? Живет парень, увидел девушку, влюбился, возжелал ее, стал "втречаться"и уже после беременности узаконил отношения. Можно различать два состояния - когда девушка нравится, и когда уже появляются фантазии на тему. Если первое желание рядом с этой девушкой - это обязательно мысли плоти, то для семьи это слабоватый фундамент. Это слишком изменчиво. Христианская семья строится не на этом. Будущая жена может заинтересовать не только привлекательной внешностью, но характером, талантами, подходом к жизни и т. д. 1 И было после того: у Авессалома, сына Давидова, была сестра красивая, по имени Фамарь, и полюбил ее Амнон, сын Давида. 2 И скорбел Амнон до того, что заболел из-за Фамари, сестры своей; ибо она была девица, и Амнону казалось трудным что-нибудь сделать с нею. (2Цар. 13:1, 2)14 Но он не хотел слушать слов ее, и преодолел ее, и изнасиловал ее, и лежал с нею. 15 Потом возненавидел ее Амнон величайшею ненавистью, так что ненависть, какою он возненавидел ее, была сильнее любви, какую имел к ней; и сказал ей Амнон: встань, уйди. (2Цар. 13:14, 15)Что делать с похотью? 1) Учиться управлять своими желаниями и фантазиями. Переключать свое внимание. 2) Смотреть на девушку не только как на тело. Увидеть в ней личность с какими-то интересами, положительными и отрицательными чертами характера. Выйти из состояния "идеализации"3) Строить отношения и жениться. Человек предназначен для создания семьи и интимных отношений, просто все должно быть в рамках Божьей воли - ведь Божья воля приводит к долгосрочному счастью. Благословений Божьих Вам, Виктор