Question: Можно ли в мыслях судить о человеке?
Answer: Мир вам, Руслан! Задайте себе такой вопрос:ЗАЧЕМ вы хотите судить о человеке? Какова цель ваших размышлений о человеке? 1) Сравнить его с собой и убедиться в том, что он хуже или лучше вас? Но что вы приобретёте от такого сравнения? Если он хуже - то приобретёте гордость за себя, а это грех, поэтому сказано, что "гордым Бог противится"(1Пер. 5:5) Если он лучше, то. вам станет не по себе. Есть только один человек, с которым мы все всегда должны себя сравнивать - это Иисус Христос. Да, сравнение будет явно не в нашу пользу, но в отличие от других людей, Иисус - Тот, Кто может дать нам Своё совершенство, так чтобы и мы были, как Он. 2) вывести "диагноз"для этого человека? Но опять-таки - зачем? дигноз каждого из нас и так понятен: без Бога, без доверия Ему мы все мертвы во своих грехах, и перед лицом Вседержителя мы все одинаково равны (Ис. 40:15). 3) пожалеть человека и с болью в сердце о том, что пропадает он во грехах своих, обратиться за помощью для него ко Спасителю, и со своей стороны оказать человеку посильную помощь? Тогда можно и даже нужно! Ибо сказано: "носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов"(Гал. 6:2)Всегда, когда вы начинаете задумываться о том или ином человеке, о его поступках или словах, помните слова Того, Кто старается спасти вас от греха: "каким судом судите, таким и судимы будете"(Матф. 7:2), чтобы не оказалось так, что судите о замеченной в его глазу щепочке, тогда как в вашем глазу целое бревно. С уважением, Саша.