Question: Если пьющий человек не приносит худа другим, почему Бог осуждает пьянство?
Answer: Вопрос: "Скажите, пожалуйста, почему пить греховно? Если человек не приносит худа другим, а свою жизнь каждый выбирает по себе, то почему Бог осуждает пьянство? И можно ли вылечиться от хронического алкоголизма уповая на Бога? "Здравствовать вам, создание Божие! Бог осуждает пьянство, потому что оно не позволяет человеку быть таким, каким Бог задумал его(её). Каким человеком Бог задумал вас? Вы - соль земли (Матф. 5:13). Вы - свет мира (Матф. 5:14). Вы - владелец земли и всего, что на ней (Быт. 1:28)Вы - образ и подобие Бога (Быт. 1:26: Рим. 8:29)Вы - ребёнок Всевышнего (1Ин. 3:2)Но до тех пор, пока вы пьёте алкоголь, ваши мыслительные способности искажены, и поэтому вы не способны до конца и правильно осознать потрясающую суть вашего предназначения, таким образом, алкоголь является для вас глухой бетонной стеной из-за которой, вы не в состоянии понять ни смысл жизни, ни спасительную для вас волю Бога. Всё, что мешает человеку находиться в сияющем и живительном присутствии Бога, является грехом - стеной отделения от Жизни, Смысла, Настоящего Счастья, которые Бог постоянно протягивает вам. Даже постоянно трезвящемуся человеку очень трудно по достоинству оценить то, что предлагает Бог, очень трудно понять, что Бог хочет видеть нас всех сияющими небесным светом бриллиантами, а не тусклыми подобиями прибрежной гальки. Что уж говорить о человеке, сознание которого постоянно замутнено, и который в этом замутнении сам потихоньку уничтожает себя? Если ещё одна очень важная причина, по которой алкоголь, как и любое иное средство, замутняющее сознание, является грехом. Дело в том, что опьянённый мозг начинает работать медленно и неточно, значит, замедленной и неточной может стать реакция на происходящее вокруг, на определение того, что реально является добром, а что злом. Значит, вы постоянно рискуете совершать неправильные поступки, путая добро со злом. Опьянённый мозг так же не может твёрдо противостоять злу. Трезвый-то мозг далеко не всегда это может! Значит, в любом случае вы хотя бы своими мыслями или небольшими действиями или своим бездействием обязательно будете подкармливать общемировую тьму. И здесь не важно, сколько пиши вы дадите для роста зла, важно, что вы её вообще ДАДИТЕ. Но и это ещё не всё. Бог дал вам жизнь не для того, чтобы проводить её тихо и незаметно, чтобы худа никому не делать. Он дал вам жизнь для того, чтобы вы ЖИЛИ, т. е. совершали активное добро, чтобы ваша жизнь могла стать источником счастья для кого-то ещё: для близких людей, для соседей, для тех, кому вы мимоходом поможете или скажете доброе слово или дадите дельный совет, для тех, с кем вы вместе поплачете, когда у них горе, и вместе порадуетесь, когда у них радость. Но опять же, возвращаясь к предыдущему абзацу, вы в принципе не можете делать добро, потому что ваш мозг замутнён и не способен быстро определять, что добро, а что зло. Таким образом, вы, подчинившись алкогольной зависимости, отказались ЖИТЬ, как Бог вам предназначал, решив, что можете просто просуществовать отмеренное вам время и исчезнуть навеки. И это грех, потому что если Бог дал вам возможность жить, Он совершенно точно знал, что вы МОЖЕТЕ стать источником света для других людей. Даже если для одного - это все равно уже исполнение вашего предназначения. Пару дней назад один мой брат во Христе дал мне ссылку на <a href="http://video. mail. ru/inbox/vit48/Service/3567. html">этот ролик</a>. И вот я сейчас пишу вам, а сама думаю: а что если вы родились для того, чтобы помочь хотя бы одному из них поверить в ЖИЗНЬ? Но вы выбрали повиновение алкоголю, а значит, вы в принципе не можете исполнить то, ради чего Бог дал вам дыхание. И это ужасно! Из-за вашего выбора кто-то, ради кого вы пришли в этот мир, может погибнуть. Ведь вы должны были жить, активно творя добро, активно и терпеливо протягивая руку помощи тому, кто слабее вас, а вы отказались, решив, что НЕ делать зло уже достаточно. Может, потому в мире так много несправедливости, которая сейчас растёт как на дрожжах, что каждый рассуждает, как вы: "я же не делаю зла, а всё остальное меня не касается"Нет, Бог не так учит нас жить, Он говорит:"научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетённого, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. "(Ис. 1:17)Таким образом, если разложить по деталям то, о чём я сказала в самом первом предложении моего вам ответа, то получается, что Бог осуждает пьянство по следующим причинам:1) оно не позволяет человеку общаться с Богом, познаваяи исполняя смысл своей жизни; 2) оно препятствует развитию способности различать добро и зло, как их понимает Бог, выбирая только добро; 3) оно опосредованно влияет на рост зла в мире; 4) оно отделяет человека от возможности активно творить добро. Относительно вашего второго вопроса могу сказать только ДА. От хронического алкоголизма можно вылечиться. только уповая на Бога. Прошу понять меня правильно: я имею ввиду. - полное излечение, без даже тени желания вернуться в прошлое, - полное, абсолютное упование на Бога- упование на Истинного Бога, а не на тех богов, которыми кишит сознание современных людей. С любовью и молитвой о вас, Саша.