Question: Чем больше я изучаю Библию, тем хуже становится мнение о Боге.
Answer: Вопрос: "Чем больше я изучаю Библию, тем хуже становится мнение о Боге. Мне начинает казаться, что Бог просто играется, только игра вселенского масштаба"Здравствовать вам в Правде, Александр! Я намеренно сократила ваш вопрос, потому что то, о чём вы спрашиваете в качестве продолжения - это маленькая частность того глобального вопроса, который вы задали в самом начале. Если вы сможете доверить Богу и дать Ему возможножность объяснить вам Себя, то вы сами без труда увидите ответ и на ваш второй вопрос. То, что с вами происходит, - это, к сожалению, нормальное состояние нечистого ума, всеми силами сопротивляющегося чистоте и святости Бога. Плотский ум, хорошо понимает, что погибнет, если ему откроется вся Правда о Боге, поэтому намеренно искажает ваше восприятие того, что является Правдой. Получается, что открывая Библию, вы рассматриваете всё, о чём она говорит, как бы в кривом зеркале. Могу точно сказать, что вы далеко не одиноки, просто у каждого это кривизна зеркала своя личная. Когда я, лет 12 назад начинала читать Библию, мой плоткий разум мучил меня тем, что я всё равно ничего не понимаю, и более того, как только закрою прочитанное, то сразу же забываю, о чём именно читала. Если учесть, что в то время я уже была достаточно хорошо натасканным филологом и вообще любила читать и понимать прочитанное, то можете себе представить, как я себя чувствовала. Моя мама, когда лет шесть назад приступила к чтению Библии, всегда видела в ней только кровь. Что ни начнёт читать, ей всё кровавые сцены попадались, а книга Откровение раздражала её более всего, она вообще зареклась её открывать, чтобы совсем не разочароваться в Боге. Сейчас, слава Всевышнему, всё изменилось, но заметьте, что Богу понадобилось почти 6 лет, чтобы достучатсья до неё и помочь ей поверить в то, что Он совсем не Такой, как она воспринимала его. Одна из моих сестёр во Христе, например, отказывалась принимать некторые истории Ветхозаветных книг только потому, что они никак не состыковались с её пониманием справедливости Бога, а вместе с этим отталкивала и Самого Бога. И это только начало тех историй, которые могут рассказать вам уверовавшие о своих первых шагах в чтении Библии. Есть, к сожалению, и печальные истории, когда человек, столкнувшись с совершенно непонятным ему миром духовного Слова Божьего, оставляет любые попытки увидеть Свет. А Бог ведь не насильник, он не станет нарушать нашу свободу выбора и заставлять нас смотреть на Его Свет. Находит только ищущий, и открывают только стучащему (Лук. 11:9-10). Да поможет вам Бог понять, что именно стоит между вашими глазами и страницей Библии, которую вы читаете:1) ваше воспитание. В какой среде вы воспитывались? В атеистической, в православной, в мусульманской, в буддистской. вы даже представить себе не можете, какое огромное количество мифов, точек зрения, философий вы успели впитать за всё то время, пока шли к самостоятельному чтению Божьего Слова. И вот сейчас они "торчат"из ваших глах и бороздят по строчкам и стихам, не позволяя вам увидеть суть. 2) ваш личный словарный запас. Имеется ввиду, что у каждого человека, с определённым словом всегда связаны личные ассоциации, слегка меняющие смысл слова относительно того, как это же слово воспринимают другие люди. Самый яркий пример - это слово "любить", которое в нашем мире так изношено и так попрано, так расшатано и раздолбано, что даже мимолётная секс. связь может иметь название "заняться любовью"Под словом любовь могут подразумеваться самые разные идеи, и когда кто-то говорит "Бог есть любовь", то в нашем нечистом сердце могут возникнуть самые разные понимания этой фразы. Многие, например, убеждены, то если Бог есть любовь, что Он никогда не уничтожит грешников. И т. д. Это только начало того бедлама, который творится в головах людей, и в вашей и в моей головах, в частности. Библия же предлагает нам прежде, чем мы начнём делать определённые выводы, внимательно изучить, что именно она подразумевает под тем или иным словом. Она предлагает нам отсечь от себя свой мирской словарный запас и изучить новый язык - библейский язык, где каждое слово несёт всю полноту чистого духовного значения. Смысл каждого Библейского слова складывается и вычисляется не по словарным статьям, а через знание и тщательное размышление обо всех отрывках, в которых оно использовано. Если бы, например, люди, называющие себя уверовавшими начали бы исследовать Библейский язык, то пришли бы к ужасающему выводу, что в этом мире почти нет людей, которые умели бы по-настоящему любить. 3) средства массовой информации и развлечений, литература и искусство. Каждый день, хотите вы того или нет, вы получаете огромный заряд чьих-то интерпретаций происходящего в мире, чьего-то желания убедить вас в чём-то. Одна только реклама чего стоит! Это такой прессинг на психику человека, составленный по всем законам манипулирования, что страшно становится: пойди, купи, ты этого достин. редко кто устоит и не подумает "а ведь действительно достоин"Киноиндустрия закладывает в вас определённые схемы поведения в той или иной ситуации и схемы понимания чего-то или отношения к чему-то. И потом вы меряете чистое Слово Бога этими схемами, не подозревая даже, что всё должно быть наоборот: вы должны мерять этот мир Словом Бога. 4) ваш несовершенный характер. Любая проблема вашего характера обязательно станет тормозом в вашем постижении Слова. Вы слишком взрывной и имульсивный? Значит, всякий раз сталкиваясь с кажущимися противоречиями в Библии, вы будете стоять на краю решения всё боросить и уйти. Вы слишком нетрпеливы? Значит, вы рискуете недоизучить тему и сделать ложные выводы. Вы слишком медлительны? Значит, вы можете оказаться из тех, кто всё время учится, но так ничего и не знает. И так далее. 5) ваша гордость. Любой вид гордости (своими позаниями, своей мудростью, своим происхождением, своей принадлежностью какой-либо деноминации и пр, и пр.) в процессе постижения Писания - это путь в никуда. Библия признаёт только один вид гордости - своим Спасителем. Но для того, чтобы обрести эту гордость, придётся отказаться от гордости за себя. Это только самые важные и яркие "кривые зеркала", которые не позволяют вам воскликнуть, как когда-то воскликнул Давид: "Бог! - Непорочен путь Его, чисто слово Господа; щит Он для всех, уповающих на Него"(Пс. 17:31). Впрочем, на мой взгляд, самым страшным кривым зеркалом является наше неверие в то, что Бог, как Творец и абсолютный Владелец всего существующего. вообще существует. Страшно оно тем, что мы можем убедить себя в том, что верим, но на самом деле так и оставать в состоянии, когда только ХОЧЕШЬ верить, но на самом деле не веришь. С любвью в Спасителе ото всякого заблуждения, Саша.