Question: Относится ли к нам все, сказанное Израилю?
Answer: 3. 685 Олег (ryzhakova@? ? ? ru) спрашивает: "Встречал. такое мнение: "Суббота дана только народу Израильскому, но не Церкви. Божией. "На мой взгляд так рассуждая можно дойти и до того, что спасение. - удел только Израиля. Вопрос: Какие места Библии могут указать на то, что. всё, сказаное Израилю от начала времён относится и к нам сегодня? "Приветствую Вас, Брат Олег! Мне сразу же вспомнился текст из Послания к Римлянам 15:4 - "Все, что. писано было прежде, написано нам в наставление. "И это было сказано христианам. из язычников. Также, памятуя, что Тимофей был наполовину греком, наставления. Тимофею также можно отнести ко всем современным христианам, независимо от. их национальности: "Все Писание богодухновенно и полезно. "(2Тим. 3:16). Дальше, я могу добавить, что в Писании достаточно говорится о неизменности. Божьего слова и о неизменности Самого Бога. Разве мог Он говорить одно тогда. и другое сейчас?. То, что мы не видим смысла в некоторых повелениях Божьих, еще не значит, что. в них нет смысла вообще. Я тут в дискуссионной рассылке прочитал мнение, что. заповеди апостолов относительно воздержания от крови, удавленины и блуда были. даны Иерусалимскими апостолами, а Павел с ними согласен не был. Высказывалось. мнение, что если бы Иерусалимские апостолы преобладали, то мы сегодня еще. и обрезывались бы. Но такие рассуждения - спекуляция чистейшей воды, это попытка. интерпретировать Библию на свой лад. Но следует помнить, что у апостолов и. первых христиан не было иных Писаний, кроме Ветхого завета. У них не было. нового учения кроме того, что сказал Христос, и что Христос - есть ожидаемый. Мессия. А Христос не отменил ничего из Ветхого Завета за исключением того, что исполнил обрядовый закон жертв, указывавший на Него как на Агнца, закланного. от создания мира. Об этом мы читаем в Послании к Евреям - практически все. послание посвящено этому. Что еще можно сказать по этому поводу? Вернемся к Посланию к Римлянам. Оно. очень много говорит о преемственности христианства от иудейства. Чего стоит. одна только 11-я глава! Вот буквально один стих из нее: "некоторые из. ветвей отломились, а ты, дикая маслина, привился на место их и стал общником. корня и сока маслины"(ст 17). Заметьте, что иудеи не отвергнуты полностью. Их служение, их вера, их корень не выброшены. Соки, которыми питалась маслина. веры Израиля остались те же и для христианства. Я оставлю для Вас определять. значение этих символов - оно предельно понятно. Этот текст как нельзя лучше. отвечает на Ваш вопрос. Господь да благословит Вас! Василий Юнак