Question: Можно ли играть свадьбу, если не прошел еще год со дня смерти родной бабушки?
Answer: Приветствую, Лариса! В Библии нет особых указаний на этот счет. Однако, у народа Божьего Ветхого завета существовал обычай оплакивать умерших на протяжении определенного количества дней в зависимости от отношения сетующих к умершему. Например, патриарха Иакова в общей сложности оплакивали 77 дней:"И окончил Иаков завещание сыновьям своим, и положил ноги свои на постель, и скончался, и приложился к народу своему. И повелел Иосиф слугам своим - врачам, бальзамировать отца его; и врачи набальзамировали Израиля. И исполнилось ему сорок дней, ибо столько дней употребляется на бальзамирование, и оплакивали его Египтяне семьдесят дней. Когда же прошли дни плача по нем, Иосиф сказал придворным фараона, говоря: если я обрел благоволение в очах ваших, то скажите фараону так: отец мой заклял меня, сказав: вот, я умираю; во гробе моем, который я выкопал себе в земле Ханаанской, там похорони меня. И теперь хотел бы я пойти и похоронить отца моего и возвратиться. И сказал фараон: пойди и похорони отца твоего, как он заклял тебя. И пошел Иосиф хоронить отца своего. И пошли с ним все слуги фараона, старейшины дома его и все старейшины земли Египетской, и весь дом Иосифа, и братья его, и дом отца его. Только детей своих и мелкий и крупный скот свой оставили в земле Гесем. С ним отправились также колесницы и всадники, так что сонм был весьма велик. И дошли они до Горен-гаатада при Иордане и плакали там плачем великим и весьма сильным; и сделал [Иосиф] плач по отце своем семь дней. "(Быт. 49:33; 50:2-10)А Аарона и Моисея - 30 дней:"И увидело все общество, что Аарон умер, и оплакивал Аарона весь дом Израилев тридцать дней. "(Числ. 20:29)"И оплакивали Моисея сыны Израилевы на равнинах Моавитских тридцать дней. И прошли дни плача и сетования о Моисее. "(Втор. 34:8)Относительно брака и плача об умерших родителях в древнем Израиле существовало следующее постановление:"Когда выйдешь на войну против врагов твоих, и Господь Бог твой предаст их в руки твои, и возьмешь их в плен, и увидишь между пленными женщину, красивую видом, и полюбишь ее, и захочешь взять ее себе в жену, то приведи ее в дом свой, и пусть она острижет голову свою и обрежет ногти свои, и снимет с себя пленническую одежду свою, и живет в доме твоем, и оплакивает отца своего и матерь свою в продолжение месяца; и после того ты можешь войти к ней и сделаться ее мужем, и она будет твоею женою. "(Втор. 21:10-13)Отсюда можно сделать разумное заключение, что народ Божий, в общем случае, не устраивал бракосочетание сразу же после смерти близкого человека, а отводил несколько дней для поста, воспоминаний об умершем и размышлении о трагичности смерти. "Лучше ходить в дом плача об умершем, нежели ходить в дом пира; ибо таков конец всякого человека, и живой приложит [это] к своему сердцу. "(Еккл. 7:2). Как видим, в Библии не упоминается, чтобы сетование о каком-либо умершем человеке продолжалось более трех месяцев. Стоит также упомянуть следующие слова Христа:"Другой же из учеников Его сказал Ему: Господи! позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего. Но Иисус сказал ему: иди за Мною, и предоставь мертвым погребать своих мертвецов. "(Мф. 8:21, 22)Таким образом, Господь подчеркивает, что личное спасение и взаимоотношения с Богом намного важнее, чем погребальные церемонии. Ведь человек может спастись, только пока он жив. После смерти его приговор на Великом суде уже определен и неизменен. Еще Иисус пророчествовал о состоянии умов человеческих перед Своим Вторым пришествием и кончиной века:"Но, как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого: ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и не думали, пока не пришел потоп и не истребил всех, - так будет и пришествие Сына Человеческого. "(Мф. 24:37, 38)Тем самым, снова напоминая, что вопрос спасения и готовности ко Второму пришествию является самым важным в жизни каждого из нас. Важнее бракосочетания. Счастья Вам иБлагословений, Антон Шумихин