Question: Я стараюсь читать Библию, молиться и бодрствовать все время на протяжении дня. Однако уже к вечеру моя энергия полностью иссякает. Не понимаю в чем дело
Answer: Здравствуйте, Владимир Приятно что вы так усердны в вашей духовной христианской практике. Моё сердце наполняется восторгом и радостью, когда узнаю, что есть еще такие люди в нашем безбожном мире. Уверен, что Бог особенно благословляет вас и ваши усилия в стремлении уподобиться Господу не останутся без плода. Дорогой мой брат, если я вас правильно понял, то вы пишите, что вы очень усердно желаете быть похожим на Господа Иисуса Христа, вы прилагаете к сему все старание, но в вашем сердце появилось неудовлетворенность. Причиной этому является то, что вы устаете от постоянного напряжения и самодисциплины, а к вечеру вы вообще чувствуете себя обессиленным. Это вас мучает и вам уже ничего не хочется. Первое что следует отметить в этом плане, это то что Библия не обещает верующему легкий путь. Наоборот, Иисус говорит о том, что путь к Богу не будет легким, а наоборот будет связан с лишениями и трудностями: «Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими; потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их» (Матф. 7:13, 14) Следовательно, можно сделать вывод что в любом случае стремление к Богу — это в некоторой степени путь самоотречения, аскетизма и отказа от этого мира. Кроме того, Апостол Павел сравнивает жизнь христианина с жизнью солдата и тренировкой спортсмена. «Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы - нетленного. И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным». (1Кор. 9:24-27) Жизнь спортсмена, как в древности, так и сейчас заключается в постоянных тренировках и воздержании ради поддержания тела в спортивной форме и усовершенствования своих физических возможностей. Но спортсмен добровольно делает это ради достижения цели и от этого он получает удовлетворение и радость. Так же и духовная жизнь христианина наполнена самодисциплиной ради достижения познания Господа Иисуса Христа, что должно вести к радости и удовлетворенности. Но к сожалению, как видно в вашем случае это по какой-то причине ведет к утомлению и полному безразличию ко всему, как вы написали это, приносит в вашу жизнь мучительные чувства. В данной ситуации, в связи с вашей искренностью, думаю для вас актуальны слова Апостола Павла «Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя». (1Тим. 4:16) Постарайтесь для начала проанализировать сами себя, в чем причина того что молитва вместо того что бы придавать вам силы и радость, наоборот действует обратно, высасывает из вас силы и приводит к опустошённости? Исходя из своего личного опыта, могу поделиться - случается что молитва, вместо живого разговора с Богом, становится неким культом, который подпитывает нашу духовную гордыню и самоправедность. Ставим себе цель быть более праведными перед Богом и наивно думаем, что от постоянных изнурительных молитв и чтений мы становимся более святы и праведны перед Богом. В таком случае молитва, как мы думаем, должна умилостивить Бога, она становится нашим даром Богу, но молитва — это не наш дар Богу, а это дар Бога нам. Молитва не должна умилостивлять Бога, который изначально милостив, молитва призвана принести силу и радость нам самим, немощным грешникам. Об этом говорил и Иисус, когда ученики просили Его научить их молиться. «А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны; не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него». (Матф. 6:7) Христос показывает нам что Бог не ожидает от нас долгих и изнурительных многословий в молитве. Итак, Бог знает все, даже то что в наших мыслях, зачем Ему наше само изнурение? Итак, зачем молиться Богу если Он и так все знает? Глубоко убежден что молитва предназначена в большей степени не для того что бы больше говорить Богу, а для того что бы услышать Бога. Молитва может быть долгой, когда на сердце есть много что я могу сказать своему Небесному Отцу. Бывает так хочется выговориться, и Бог Святым Духом даёт облегчение на сердце. Когда у меня нет слов, я могу и помолчать перед Богом, и это будет молитва молчания. И в большей степени нужно молиться о том, чтобы Бог сам говорил ко мне, и когда Бог говорит к моему сердцу, и я начинаю понимать Его волю, то неземная радость наполняет моё сердце. Поэтому если я не научился получать силу в молитве, то я не научился молиться вовсе. Попробуйте поговорить с Богом и объяснить ему что вы устаете от общения с Ним, скажите честно, осознавая, что говорите не сами с собой, а с живой личностью, с Господом Иисусом который готов помочь вам разрешить ваши внутренние проблемы с самим собой. Откройтесь Ему, и Он наполнит ваше сердце силой и радостью. Пусть молитва вместо мертвой станет живой. Есть очень хорошая книга, которая очень хорошо освящает вопрос молитвы: Е. Уайт «Молитва». Благодарю вас за ваш вопрос, желаю вам Божьих Благословений и успехов в ваших отношениях с Богом и в ваших исследованиях Святого Слова Божьего! Надеюсь я смог хоть в какой то степени помочь вам, знайте что вы не один, я искренно молюсь за вас! С уважением, Даниил