Question: Смотрю на своих будущих детей и боюсь, что если я пойду путем Бога, их жизнь станет еще труднее моей
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Мучают сомнения. Наверное, потому что у меня пока на троне не Бог, а Я-малышка, хоть и умная. Лет 5 возмещала то, чего не хватало когда-то. А сейчас мысленно смотрю на своих будущих детей и боюсь, что если я пойду путем Бога, их жизнь станет еще труднее моей. Я не видела, чтобы дети в верующих семьях играли, не слышала их смеха, не было игрушек даже у малышей. Глубоко христианская жизнь не для маленьких, детство не должно быть таким. "Добрый день, Ника. Чем отличаются дети верующих родителей и неверующих? Мы с Вами знаем, что верующие люди ограничивают себя 10 заповедями (эти ограничения подобны запретам детям совать пальцы в розетку). Кроме этого, верующие знают, что их поддерживает Бог. Бог никогда не говорил, что люди должны быть угрюмы и грустны. Естественно, Он не заставляет родителей держать детей взаперти с "грустными минами"Я бы посоветовал Вам прочесть Новый Завет с мыслью, что Бог Вас любит, а Иисус Христос пришел Вас спасти. Когда Вы смотрите на своих детей, подумайте о том, что они даны Вам Богом. А также, что Бог защищает Ваших детей постоянно. Он любит их не меньше Вас, и с этой же силой Бог любит Вас. После прочтения Библии Вы увидите, что Бог хочет Вашего счастья (а жизнь с Богом становится наоборот легче)! А также то, что Бог просит Вас жить в гармонии с природой, а не в вечных лишениях. С уважениемДмитрий