Question: Осознает ли русская православная церковь начало кризиса веры в России и какие церковь видит решения этой проблемы?
Answer: Уважаемый Саймон!
Мне трудно сказать наверняка, ибо я живу в Украине и являюсь протестантом. По всей видимости, порядком осознает, по крайней мере, в узких "прогрессивных"кругах. Об этом свидетельствует: - выпуск "Основ социальной концепции Русской православной Церкви"- документа, в котором, по мнению аналитиков, православие пытается "одним рывком"войти в современную ситуацию; - развитие сети православных СМИ. Церковь понимает, что (ПОКА) возврата к силовому пути "окончательного решения сектантского вопроса"нет, поэтому надо от угроз перейти к фактам и убеждению; - вовлечение Церкви в социальную работу и благотворительность; - настойчивое желание ввести в во всех славянских "православных"странах изучение основ ПРАВОСЛАВНОЙ (а не просто религиозной) культуры, преподавания православных дисциплин в светских ВУЗах; - развитие института капелланства в армии; - активное сотрудничество с государственной властью, когда православная идеология становится разновидностью государственной идеологии (двуглавый орел с одним телом). - активное сопротивление прозападническим тенденциям, акцент на самодостаточности "православной культуры России", жесткое подавление национальных настроений среди прихожан и клира (та же обструкция идеи Киевского патриархата). Думаю, вышеперечисленное показывает довольно высокую активность, которая говорит сама за себя. Православие понимает, что положение господствующей Церкви пока для нее недоступно, но бороться за него стоит. А что эта Церковь переживает кризис, по-моему, очевидно. Если ее сейчас лишить поддержки путинским режимом плюс отколоть украинскую паству, то даже численно в самой России (!) количество православных будет меньше, чем мусульман! Благословений, Максим