Question: Где в Писании конкретно говорится, что секс с одним человеком до свадьбы - грех?
Answer: Вопрос: "Скажите пожалуйста ссылки на места Писания, где конкретно говорится, что секс с одним человеком до свадьбы - грех? Кроме Быт. 2:24, я считаю, это ничто не объясняет"Доброго вам времени суток! Очень печально, что такие простые слова Господа Вседержителя Быт. 2:24 и Мат. 10:8 о необходимости сексуальной чистоты и верности пока не объясняют вам ничего. В таком случае давайте разбираться в статьях этого простого закона (Втор. 22): "Если кто возьмет жену, и войдет к ней, и возненавидит ее, и будет возводить на нее порочные дела, и пустит о ней худую молву, и скажет: "я взял сию жену, и вошел к ней, и не нашел у нее девства", то отец отроковицы и мать ее пусть возьмут и вынесут [признаки] девства отроковицы к старейшинам города, к воротам; и отец отроковицы скажет старейшинам: дочь мою я отдал в жену сему человеку, и [ныне] он возненавидел ее, и вот, он взводит [на нее] порочные дела, говоря: "я не нашел у дочери твоей девства"; но вот признаки девства дочери моей. И расстелют одежду пред старейшинами города. Тогда старейшины того города пусть возьмут мужа и накажут его, и наложат на него сто [сиклей] серебра пени и отдадут отцу отроковицы за то, что он пустил худую молву о девице Израильской; она же пусть останется его женою, и он не может развестись с нею во всю жизнь свою. Если же сказанное будет истинно, и не найдется девства у отроковицы, то отроковицу пусть приведут к дверям дома отца ее, и жители города ее побьют ее камнями до смерти, ибо она сделала срамное дело среди Израиля, блудодействовав в доме отца своего; и [так] истреби зло из среды себя"Здесь, конечно, есть и другие статьи, но мы будем акцентировать наше внимание только на тех, которые отвечают на ваш вопрос: Отроковица, вышедшая замуж должна быть девственницей. Если муж не обнаружит у неё девства (понятное дело, что речь идёт о первой брачной ночи) и вина её будет доказанной (т. е. будет доказано, что она утеряла свою невинность до того, как оказалась в постели своего законного мужа), то она считается блудодейкой. Отсутствие девственности у той девушки, которая вышла замуж, - это зло, предназначенное для уничтожения. И даже если ничего невозможно доказать, то ведь девица-то знает, что она приговорена к смерти, не так ли? И даже если она доживёт до ста лет и умрёт спокойно, а не под градом камней, то ведь всё равно ей придётся придти на Суд, к Судье, Который знает всё и может доказать всё, в Чьей руке находится её вечная жизнь и навечная смерть. Господь так же предусмотрел случаи защиты той девушки, которая была изнасилована, т. е. насильно лишена возможности быть невинной перед своим мужем. Эта статья закона для тех девушек, которые уже были предназначены кому-то в жёны и уже ожидалось бракосочетание: «Если же кто в поле встретится с отроковицею обрученною и, схватив ее, ляжет с нею, то должно предать смерти только мужчину, лежавшего с нею, а отроковице ничего не делай; на отроковице нет преступления смертного: ибо это то же, как если бы кто восстал на ближнего своего и убил его; ибо он встретился с нею в поле, и [хотя] отроковица обрученная кричала, но некому было спасти ее». Предусмотрена так же статья закона на тот случай, когда девица, у которой уже есть жених и свадьба уже скоро, могла сказать, что её изнасиловали, но при этом сама в общем-то была не против произошедшего: «Если будет молодая девица обручена мужу, и кто-нибудь встретится с нею в городе и ляжет с нею, то обоих их приведите к воротам того города, и побейте их камнями до смерти: отроковицу за то, что она не кричала в городе, а мужчину за то, что он опорочил жену ближнего своего; и [так] истреби зло из среды себя». А вот статья закона для девушки, у которой всё ещё не было жениха, т. е. человека, за которого она уже точно выйдет замуж, но при этом кто-то изнасиловал её: «Если кто-нибудь встретится с девицею необрученною, и схватит ее и ляжет с нею, и застанут их, то лежавший с нею должен дать отцу отроковицы пятьдесят [сиклей] серебра, а она пусть будет его женою, потому что он опорочил ее; во всю жизнь свою он не может развестись с нею». Получается, что взявший её силой обязан после этого предоставить ей все права жены, и это навсегда, без каких-либо даже возможностей развода. как бы она потом себя ни вела по отношению к этому человеку. Как видите, Господь полностью исключает возможность оправдания ситуации, когда девушка оказывается в сексуальной связи с кем-то, кто на данный момент не является её мужем. Отсутствие девства может свидетельствовать только о двух вариантах:1) эта девушка – блудница2) эта девушка была изнасилованаВ первом случае – наказание смертью. Во втором случае – забота об оправдании девицы и даже о её благополучной будущности. Как же быть относительно того случая, когда современная девица поддерживает сексуальную связь с одним мужчиной, за которого в последствии выходит замуж? Думаю, что если мы подойдём к этому случаю по-честному и рассмотрим его на фоне стандарта, который даёт нам Бог, то девица окажется блудницей. Ведь в момент официального бракосочетания, в первую брачную ночь она всё же не оказалась девственницей, а значит, до этого она блудила, и тут совершенно не важно с кем (в другими, или с будущим мужем). Поверьте, я очень хорошо понимаю то, как трудно нам, современным девицам, принять эту простую истину Бога о том, какой должна быть настоящая, правильная жизнь женщины в этом погибающем мире. Нам очень трудно принять тот факт, что всякая сексуальная активность, совершаемая до вступления в брак, - это грех, т. е. путь саморазрушения. Мы пытаемся искать себе какие-то оправдания, извинения, какие-то теории, которыми хотим затемнить и извратить простое Слово Бога о том, что жизнь женщины относительно сексуальных отношений делится только на две части: до замужества и после замужества - и в этом её настоящие покой и счастье. Поэтому если мы, столкнувшись со Словом Бога, вдруг поняли, чтоб были блудницами хотя бы всего лишь один раз, то давайте покоримся Слову и признаем себя таковыми. Просто честно признаем себя теми, кто не соответствует высокому званию дочери Божией. Он хочет видеть нас чистыми и праведными, такими, Каков Он Сам, а мы мараемся об этот мир и позволяем ему марать нас. Что если нам склониться перед Его словом в раскаянии за то, что мы не оправдали Его надежд, и в желании получить от Него прощение и обновлённую жизнь, в которой мы, уже понимая, что блудодейство – это зло, разрушающее нас, уже ни за что и никогда не вернёмся на этот путь. Ведь Он может и желает дать нам эту новую, чистую жизнь, и мы можем её получить. надо только признать, что мы были грязными и позволить крови Христа омыть эту грязь, и больше никогда не возвращаться на место своего падения. Да поможет нам всем Бог встать на путь спасения от мерзостей этого мира, на путь восстановления в нас образа и подобия нашего Творца, Саша.