Question: Можно ли спать с любимой девушкой до свадьбы в одной постели?
Answer: Андрей пишет: "Можно ли спать с любимой девушкой до свадьбы в одной постели? Просто спать, не вступая в половой акт, или такая близость тоже считается грехом? "Мир Вам, Андрей! Как бы Вам этого не хотелось - избегайте этого! Нет, нельзя. Не будьте самоуверены. Поверьте, что страсть накатит, как снежная лавина, и будь вы оба в зимних ватных спальниках, застегнутые по шею - все случится моментально. Обьятия, поцелуи, касания станут неизбежны, а там и продолжение. "Бегайте блуда"(1Коринфянам 6:18). Помните эти слова из Библии. Не надо убеждать себя, что у вас будет все хорошо и правильно. Вы себя не знаете в этой ситуации. Зачем ее создавать? Зачем искушать себя и девушку? Зачем давать дьяволу шанс толкнуть вас в пропасть греха? Пусть Господь пребудет с Вами, Андрей и дарует мудрость. Будьте терпеливы - скоро, после свадьбы Вы будете законно спать со своей женой, обнимать и целовать ее. Без спальников. Благословений и радости! С уважением, Инна