Question: Архангел и Господь в 1 Фес. 4:16 это одна и та же личность, Иисус Христос?
Answer: Dimas пишет: "Правильно ли я понимаю, архангел и Господь в 1 Фес. 4:16 это одна и та же личность Иисус Христос? И если я ошибаюсь, тогда о каком архангеле идет речь, и сколько вообще их упоминается в Библии? "Здравствуйте! В принципе, в данном случае нет принципиальной разницы, трубит ли сам Господь, или это делает какой-либо архангел. Если посмотреть внимательно стих, то читаем следующее: "Потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде"(1Фес 4:16). Другими словами, Господь Иисус Христос будет сходить с неба "при возвещении"(другой перевод "при боевом кличе") архангела. В древности Господь дал Израилю следующее повеление: "И когда пойдете на войну в земле вашей против врага, наступающего на вас, трубите тревогу трубами, — и будете воспомянуты пред Господом, Богом вашим, и спасены будете от врагов ваших"(Чис. 10:9). И если учесть тот факт, что Второе пришествие Иисуса описано в книге Откровение терминами битвы (см. Откр. 19:11-21), то можно предположить, что архангел образно восклицает к Господу, призвая Его на войну, чтобы Он заступился за свой народ. В книге Откровение мы так же читаем следующее об ангелах: "И я видел семь Ангелов, которые стояли пред Богом; и дано им семь труб"(Откр. 8:2). Относительно того, какие архангелы упоминаются в Библии, можно заметить следующее. В Писании упоминается архангел Михаил (см. Откр. 12:7; Иуд. 1:9), который есть Христос, до своего воплощения в человеческое тело. Упоминается так же ангел Люцифер, который стал противником Бога (см. Ис. 14:12; Откр. 12:7). И в особых случаях, когда надо было исполнить особо важное поручение Бога, упоминается ангел Гавриил: "Ангел сказал ему в ответ: я Гавриил, предстоящий пред Богом, и послан говорить с тобою и благовестить тебе сие"(Лк. 1:19; см. так же Дан. 8:16; 9:21). Пред Богом мог предстоять только херувим, то есть ангел высшего звания. Можно предположить, что Гавриил занял место павшего архангела Люцифера. И возможно, что Гавриил, или ангел высшего звания будет трубить буквально, или образно, при Втором пришествии Иисуса Христа. С уважением, Виталий