Question: Почему Бог давая закон Израилю поощряет многоженство, рабство и развод?
Answer: Вы спрашивали: Исход 21 глава. Почему Бог давая закон Израилю поощряет многоженство, рабство причем можно отдавать в рабы своих детей и развод? Алексей добрый день. Если Вы внимательно прочитаете всю Библию, то Вы не найдете ни одного текста, в которых бы Бог одобрял любое из перечисленных Вами явлений. На страницах Библии говорится о том, что Бог допустил существование этих явлений в жизни людей, как неизбежное последствие грехопадения, но на этих явлениях не лежит печать его одобрения. Пример – по поводу развода: Иисус сказал в нагорной проповеди – Матф. 5:31-32 «Сказано также, что если кто разведется с женою своею, пусть даст ей разводную. А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует». Иисус осуждает сам факт развода и допускает его только в одном случае – измены с какой либо из сторон. В этих текстах Иисус ссылается на текст из Ветхого Завета – Лев. 24:1-4 «Если кто возьмет жену и сделается ее мужем, и она не найдет благоволения в глазах его, потому что он находит в ней что-нибудь противное, и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, и она выйдет из дома его, пойдет, и выйдет за другого мужа, но и сей последний муж возненавидит ее и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, или умрет сей последний муж ее, взявший ее себе в жену, то не может первый ее муж, отпустивший ее, опять взять ее себе в жену, после того как она осквернена, ибо сие есть мерзость пред Господом, и не порочь земли, которую Господь Бог твой дает тебе в удел». В приведенном отрывке видно, что бог не давал повеления давать женщине разводное письмо, а просто констатирует факт, что так происходит. При этом Иисус, цитируя (не дословно) этот отрывок специально говорит что «Сказано», а не «Написано в Писании», указывая этим людям, что данная информация из Ветхого Завета не сохранила своей первозданной чистоты и постоянства, а подверглась устным человеческим искажениям. Везде, где иисус цитировал Писание, как непреложную Истину, он говорил «Так написано» (см. Матф. 4:4, 7, 10). Божьих Вам благословений.