Question: Замечаю, что некоторые мои молитвы услышаны, желания исполнены, но иногда и плохие мысли овладевают мною.
Answer: Анастасия спрашивает: "Здравствуйте! Помогите, пожалуйста, мне разобраться с таким вопросом: я не каялась, но прошу прощения у Бога. Молюсь. Замечаю, что некоторые мои молитвы услышаны, желания исполнены, случается такие чувства иногда, что я как-будто переполнена любовью, ощущаю гармонию, чувствую Господа, будто он совсем рядом. Но иногда и плохие мысли овладевают мною. Все ли это действия Бога? Или же это проделки Сатаны? Как в этом разобраться? "Здравствуйте, АнастасияОтвет на ваш вопрос есть в Писании:13 В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого, 14 но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью; 15 похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть. (Иак. 1:13-15)4 Он твердыня; совершенны дела Его, и все пути Его праведны; Бог верен, и нет неправды [в Нем]; Он праведен и истинен; (Втор. 32:4)16 чтобы возвещать, что праведен Господь, твердыня моя, и нет неправды в Нем. (Пс. 91:16)Чтобы разобраться - необходимо узнавать Его. Не только узнавать о Нем, но узнавать Его, Его голос, Его волю - в процессе жизни, молитв, ответов (как положительных, так и отрицательных - ведь Он не Дед Мороз, который обязан исполнить любое наше желание) и общения с Ним. Сам Иисус сказал об этом так:1 Истинно, истинно говорю вам: кто не дверью входит во двор овчий, но перелазит инде, тот вор и разбойник; 2 а входящий дверью есть пастырь овцам. 3 Ему придверник отворяет, и овцы слушаются голоса его, и он зовет своих овец по имени и выводит их. 4 И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его. 5 За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса. 6 Сию притчу сказал им Иисус; но они не поняли, что такое Он говорил им. 7 Итак, опять Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам, что Я дверь овцам. 8 Все, сколько их ни приходило предо Мною, суть воры и разбойники; но овцы не послушали их. 9 Я есмь дверь: кто войдет Мною, тот спасется, и войдет, и выйдет, и пажить найдет. 10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. 11 Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. 12 А наемник, не пастырь, которому овцы не свои, видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает овец, и разгоняет их. 13 А наемник бежит, потому что наемник, и нерадит об овцах. 14 Я есмь пастырь добрый; и знаю Моих, и Мои знают Меня. 15 Как Отец знает Меня, [так] и Я знаю Отца; и жизнь Мою полагаю за овец. 16 Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь. (Иоан. 10:1-16)Вы написали: я не каялась, но прошу прощения у Бога. Это хорошо, что вы ответственны в своих обещаниях и не хотите их давать раньше времени. Однако, рано или поздно, необходимо делать выбор. Покаяние перед Богом, принятие Христа как своего Господа и Спасителя и заключение Завета с Ним через крещение, как свидетельство. Читайте Новый Завет с молитвой, просите Христа открыть вам Себя, чтобы Он явил вам Свою любовь и милость, чтобы вы узнавали Его все больше и больше. Плохие мысли могут появляться, потому что мы еще в грешном мире, но Господь будет давать силу для победы. 16 Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. (Мар. 16:16)26 Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; 27 все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. 28 Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. 29 Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. (Гал. 3:26-29)25 Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; узники же слушали их. 26 Вдруг сделалось великое землетрясение, так что поколебалось основание темницы; тотчас отворились все двери, и у всех узы ослабели. 27 Темничный же страж, пробудившись и увидев, что двери темницы отворены, извлек меч и хотел умертвить себя, думая, что узники убежали. 28 Но Павел возгласил громким голосом, говоря: не делай себе никакого зла, ибо все мы здесь. 29 Он потребовал огня, вбежал [в темницу] и в трепете припал к Павлу и Силе, 30 и, выведя их вон, сказал: государи [мои]! что мне делать, чтобы спастись? 31 Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой. 32 И проповедали слово Господне ему и всем, бывшим в доме его. 33 И, взяв их в тот час ночи, он омыл раны их и немедленно крестился сам и все [домашние] его. 34 И, приведя их в дом свой, предложил трапезу и возрадовался со всем домом своим, что уверовал в Бога. (Деян. 16:25-34)С уважением, Алексей