Question: Я уверовала в Бога, но мой муж против того, чтобы я туда ходила. Что делать?
Answer: Мир Вам, Татьяна. Путей может быть много, вот лишь некоторые из них:1. Пригласить мужа на какое-то Рождественское служение (или любой церковный праздник) - пусть сам посмотрит что это безопасно для него и для Вас. Необходимо аргументированное и подтвержденное доброе свидетельство о церкви, каких-то социальных служениях, возможно и о церковном руководстве. Для диаконов Павел советовал подбирать людей с добрым свидетельством от незаинтересованных людей:7 Надлежит ему также иметь доброе свидетельство от внешних, чтобы не впасть в нарекание и сеть диавольскую. (1Тим. 3:7) -потому применяя этот принцип к Вашей ситуации - пусть муж увидит доброе (а не будет вынужден верить на слово). 2. Метод сравнения - позитивный и негативный. Можно показать мужу ситуацию с разных сторон. Показать позитивное сходство. У каждого человека может быть свое хобби - муж может любить футбол с друзьями, например, а Вам нравится официальная признанная государством церковь. Хобби бывают разными, не всем же любить только футбол (или что-то, что интересно Вашему мужу). Показать отличия с негативными хобби. Вы ходите не в непонятный клуб с неизвестными подругами и не на наркоманскую дискотеку (где соответственно настроенные мужчины, алкоголь и распущенность) - Вы ходите в место где уважают семейные ценности, верность, любовь, добрые дела. 3. Не зацикливаться на быстром переделывании мужа. У Бога всему свое время. Люди боятся всего нового и тем более что жена уходит из под влияния. Можно супруга успокоить словами и делами, что Вы его все так же любите, цените и уважаете. При этом появился новый интерес - у каждого могут быть свои интересы. для него в этом больше плюсов чем минусов. Найдите в чем его плюсы. Не убеждайте его с агрессией, не нужно проявлять давление - но когда он увидит изменения в Вашей жизни, и Вас более счастливую и духовную - и в нем может тоже проявиться интерес к духовной жизни. 1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были(1Пет. 3:1)Самое главное - молитесь к Богу о своем муже, о получении большей мудрости и любви к нему. Через молитвы Господь делает чудеса! Божьих благословений, Виктор