Question: Почему бы не добавить возможность обсуждения ваших ответов на сайте?
Answer: Дорогой Виталий! Предназначение этого сайта не в том, чтобы проводить дискуссии или разбирательства или обсуждения по доктринам церквей или стихам и мыслям Библии или ответам, но в том, чтобы помочь людям обратить особое внимание на БИБЛИЮ. Сайт ведь так и называется "Твоя Библия"Читайте ответы, сверяйте их с Писанием, изучайте Писание, просите Небесного Отца исправлять ваше сердце так, чтобы вам понимать Писание. Если вас беспокоит какой-то вопрос. изучайте Писание. Наши ответы - это только маленькое начало того, что должно происходить с человеком, ищущим Бога и Спасение. Мы здесь не для того, чтобы диктовать читателям, как и во что надо верить, а для того, чтобы помочь хотя бы одному из наших читателей перевести всё своё внимание туда, где находятся сокровища неувядаемые (1Петр. 1:4; 1Петр. 5:4; Кол. 2:3), где можно найти глаголы вечной жизни (Ин. 6:68) - к Библии, к Слову Бога Живого и Всемогущего, ко Христу Иисусу. Ведь ни для кого не секрет, что современные люди в подавляющем своём большинстве только то и делают, что читают и слушают О Библии, ПРО Библию, ОКОЛО Библии, вступают в споры-раздоры о доктринах, традициях и собственных "понималках", и только немногие решаются сделать шаг туда, где их встретит Сам Христос, Распятый и Воскресший Спаситель, встретит, чтобы стать их Учителем в том, как надо думать, чувствовать, жить, если ты желаешь стать настоящим человеком. А поговорить, пообсуждать можно на любом христианском форуме, только будьте осторожны, чтобы не увлечься и не утонуть в словах человеческой мудрости, которыми так полны все эти форумы. Ведь всё есть огромная разница между тем, чтобы обсуждать Слово Бога, и тем, чтобы исполнять Слово Бога. Как бы ни оказаться среди первой категории людей, потому что ведь блаженны (счастливы) только те, кто исполняют (Ин. 15:14), ибо в Царствие Небесное войдёт не тот, кто знает, как надо поступать и обсуждает это знание с другими людьми, не тот, кто называет Бога Господом и исполняет для Него возвышенные песнопения, а только тот, кто исполняет Его волю (Матф. 7:21). С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.