Question: О поклонении Господу в субботу
Answer: 3. 825 Виктор Н. (v__soft@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте Василий Юнак. У меня есть несколько вопросов по поводу Выпуска 212 рассылки. Вы написали: «Господь установил день субботний для отдыха человека от повседневных забот и для общения с Богом. » согласен. Но все ли это? Как бы вы ответили на вопрос: почему за нарушение этой заповеди полагалась смерть? (Чис. 15:35) Не нарушает ли это принцип: «Суббота для человека, а не человек для субботы? » Уже приводил подобную иллюстрацию. Представьте себе, что Президент пригласил деток на Новогоднюю елку, чтобы они отдохнули и пообщались. Некто решил, что не пойдет, - его расстреляли. Это нелепо, но разве это не похоже на Чис. 15:35? Если суббота "для отдыха"и "для общения с Богом", почему за нее расстреливали камнями? Я не подвергаю сомнению Слово Божье, но пытаюсь понять. Почему день отдыха был един для всего Израиля? Это представляется неудобным. У мусульман намаз строго по часам. И по Корану - это бремя. Пророк выпросил у Аллаха поменьше "намазов"в сутки. Но даже они не расстреливают за нарушение времени молитвы! Полагаю, что есть жизненно важная причина для Израиля отдыхать и общаться с Богом именно в этот день. Не знаете ли вы, что за причина? Или у вас другое объяснение? вы писали: «Фарисеи сделали из субботы настоящее бремя. Христос отвел "маятник от крайней позиции на середину. Стоит ли нам теперь дальше отводить маятник от середины к другой крайности, пытаясь утверждать, что Христос отменил субботу? » не думаю, что Христос отменил субботу. Но иллюстрация с маятником мне представляется не подходящей. Тем более, что она не библейская. Много раз слышал, что нам надо держаться серединки, и все будет ОК. Но так ли эло? Разве дело в том, что фарисеи были слишком строги в соблюдении субботы? Наверняка, среди народа были люди, менее серьезно относящиеся к заповедям. Но они не поставлены нам в пример. Напротив, сказано: "нет праведного ни одного; нет разумевающего; никто не ищет Бога; все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного", Рим. 3:10-12 Ни ортодоксы, ни либералы не узнали Иисуса - вот в чем проблема. Сегодня по поводу субботы продолжается межконфессиональный спор. Часто вопрос сужается всего лишь до формального дня поклонения - в субботу или в воскресенье. Точно так же был раньше спор по поводу места поклонения: "Отцы наши поклонялись на этой горе, а вы говорите, что место, где должно поклоняться, находится в Иерусалиме", Ин. 4:20 Интересен ответ Иисуса: "наступает время, когда и не на горе сей, и не в Иерусалиме будете поклоняться Отцу", 4:21 "Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине", 4:23 Иными словами - не в той географической точке, и не в этой, но и не посередине! Можно сказать, истинное поклонение Богу лежит совсем в другой плоскости. Еще Иисус указал, что важно знать, чему мы поклоняемся: 4:22 Он не сказал "Кому", но "чему"! Думаю, Он имел ввиду, что поклонение должно быть со смыслом. Вот мне бы и хотелось понять, зачем есть такая IV-я заповедь. Как говорил Буратино: "здесь какая-то тайна":) Можно ли так сказать о субботе? Как вы думаете, есть ли здесь тайна? » Приветствую Вас, Брат Виктор! Вы задали несколько вопросов, и я начну по порядку. 1. Почему за нарушение субботы полагалась смерть? Здесь нужно пояснить пару моментов. Во-первых, смерть полагалась не только за нарушение субботы, но еще и за многое другое. Практически, почти за нарушение каждой из десяти заповедей в той или иной ситуации полагалась смерть. Так что нам здесь надо решить, на какой части вопроса акцентировать внимание - "почему смерть? "или "почему за субботу? "У вас вызывает смущение тот факт, что смерть полагалась за прелюбодеяние и подчас даже за простой блуд (добрачный секс)? У вас вызывает смущение, что смерть полагалась за идолопоклонство или за воровство? Если да, то нам нужно обсуждать первую часть вопроса - почему Господь в законе Моисея определяет именно наказание смертью, а не, скажем, штрафом, плетью или каторжными работами. Если же вы согласны с тем, что нарушение практически любой заповеди каралось смертью, то суббота - одна из заповедей. Равная среди равных. Требование поклоняться Богу в субботу равнозначно требованию не иметь других богов и требованию не произносить имени Господа напрасно. То есть, это - неотъемлемая часть религиозной жизни. Для того, чтобы сохранить чистоту истины, Бог пошел на такой шаг. Подумайте о том, что происходит в мире, во свете великой борьбы между Богом и сатаной. Сатана стремится уничтожить познание о Боге в человеке. Он делает это двояко: через искажение духовных вопросов и через искажение физического образа Божьего в человеке. Так что, и нарушение заповедей первой скрижали (любовь к Богу), и нарушение заповедей второй скрижали (любовь к ближнему) направлены на одно и то же - на восстание против Божьего правления. В книге Откровение говорится, что печать Божья полагается только на чело, а начертание зверя полагается либо на чело, либо на руку. Что это значит? Чело, лоб, разум - это осознанное действие. Рука - это просто действие, не обязательно осознанное. Бог требует разумного служения (Рим 12:1), а сатана удовлетворяется любым видом неповиновения Богу, потому одних он обольщает обманом, других насилием толкает на нарушение воли Божьей, а третьим внушает сознательное неповиновение. Но результат - один и тот же: погибель. И то, и другое - грех. А возмездие за грех, как нам известно из Писания - это смерть. Жесток ли Бог в наказании смертью? Нет, хотя бы потому, что это не Бог наказывает, а это - естественный результат человеческого выбора. Еще один фактор нам следует иметь в виду. Когда мы рассматриваем закон Моисея, "который дан после по причине нарушения закона", то мы должны понимать разницу между Законом Божьим - моральным законом, и законом Моисея, состоявшим из законов церемониальных, гражданских, санитарных и семейных. В данном случае речь идет о гражданском законе. Это что-то вроде современного уголовного кодекса. То есть, это постановления о наказаниях за нарушение основного Закона. Действие этого закона распространялось исключительно на территорию древнего Израиля и исключительно на время Теократического правления в Израиле. Как только Израиль стал Монархией, а особенно после того как Израиль потерял независимость и стал колонией Вавилона или Рима, этот закон утратил свою силу ("исполнился", как сказано в Нагорной проповедиХриста). Гражданский закон был необходим прежде всего для поддержания порядка в государстве и обществе. Вот мой краткий ответ на вопрос, почему за нарушение субботы полагалась смерть. Об этом можно говорить очень много, рассматривая множество факторов. Но я ограничусь сказанным. 2. Президент пригласил деток. Мы действительно можем отдаленно сравнить Бога и Его народ с президентом и детьми его страны. Но есть некоторая разница в событии: суббота и новогодняя елка. Да, назначение субботы можно выразить в двух терминах - отдых и общение. Однако, этот отдых и общение имеет помимо практического значение еще и политическое значение (если можно сказать о наших взаимоотношениях с Богом как о политике). Я бы сравнил субботу не с новогодней елкой, где просто предлагают "хлеб и зрелища", не обязывающие ни к чему (типа, не пришел - сам себя наказал тем, что лишился этого хлеба и зрелищ), а сравнил бы с ленинским коммунистическим субботником недалекого прошлого - не пришел на субботник, значит ты - антисоветчик. Вспомните Навуходоносора и его истукан на поле Деир. Там тоже было общение и своего рода отдых, но за отказ от поклонения следовало жестокое наказание смертью. Почему? Вспомните притчу Иисуса Христа о званных на брачный пир царского сына - те, кто отказались прийти были уничтожены. Почему? Суббота - это не просто отдых и общение, но еще и признак верности! В другом месте суббота названа ЗНАМЕНИЕМ МЕЖДУ БОГОМ И ЕГО НАРОДОМ. Нарушение субботы – это непочтение к Богу (да, президент будет прав, наказывая неявившегося на встречу с ним, потому что тот проявляет непочтение к своему правительству, к своей стране, и от такового не ожидается ничего доброго; для нас может дико звучать смерть ребенка за непочтение к президенту, но во время Сталина и во времена многих правителей этого мира в настоящем и прошлом, такое - реальность). Итак, нарушение субботы - это не просто отказ от отдыха или общения с Богом. Нарушение субботы - это восстание против Бога, это нарушение завета между Богом и человеком, это попрание флага страны (знамение Бога). А это уже вопрос политический в мире или же святотатство в религии. 3. Что за жизненно важная причина отдыхать и общаться с Богом именно в этот день? Библия говорит, что Бог отделил этот день потому, что Он сам отдыхал от дел творения нашей земли. Это - день рождения нашей планеты. Четвертая заповедь говорит, что мы должны "помнить"субботу потому, что к этому дню "сотворил Бог. "Человек склонен забывать, человек склонен приписывать славу себе, человек вообще сегодня изобрел теорию эволюции и делает все, чтобы "забыть"Бога. Суббота - это памятник творения. Именно для того, чтобы истина о Боге не была утеряна, чтобы не зародилось идолопоклонство, нужна суббота - еженедельное напоминание. Что за важная причина праздновать Новый год именно первого января, День победы именно 9 мая, а Ваш день рождения именно в тот самый, а не в другой день? Именно эта же причина кроется и в соблюдении субботы - ПАМЯТЬ! 4. "Разве дело в том, что фарисеи были слишком строги в соблюдении субботы? Наверняка, среди народа были люди, менее серьезно относящиеся к заповедям. Но они не поставлены нам в пример. "Вот именно, Вы приводите две крайние ситуации. Что значит "менее серьезно относящиеся"? То есть, нарушающие? Проблема как ортодоксов, так и либералов (как Вы их классифицировали) заключается в том, что они в одну или в другую сторону исказили требования субботы. Одни сделали ее бременем, а другие умалили ее значение. Потому, ни одни, ни другие не могут служить примером. Бог требует совершенства. Об этом недвусмысленно сказано в Писании. А совершенство заключается в том, что нельзя ни добавить, ни убавить. И об этом тоже недвусмысленно сказано в Писании. 5. "Часто вопрос сужается всего лишь до формального дня поклонения - в субботу или в воскресенье. "К сожалению, Вы правы. И Ваш пример с местом поклонения как нельзя кстати. Соблюдение субботы никого не спасет, равно как и соблюдение воскресения не послужит причиной погибели. Вопрос спасения и погибели заключается в верности Богу. Христос учил, что не всякий, говорящий "Господи, Господи"будет спасен, но соблюдающий волю Отца Небесного. Он говорил о том, что среди погибших будут проповедники и чудотворцы, именем Христовым совершавшие великие дела. И только потому, что они "делали беззаконие"С другой стороны, среди спасенных окажутся и те "чуждые закона", которые только "по своей природе законное делали"Бог будет спрашивать на основании того света, который нам был открыт. И если кто-то по простоте своей не разумеет разницы между субботой и воскресеньем, то Господь и не спросит его о том. Но если кто знает, но не соблюдает, то берегись. Если кто не явится на новогоднюю елку с президентом по неведению, то будет прощен, но если кто из дерзости своей проигнорирует милость президента, то понесет заслуженное наказание за дерзость свою. Итак, действительно, вопрос стоит не в том, в какой день мы поклоняемся Богу, но вопрос в том, КАК мы поклоняемся Богу. Но ответ на этот вопрос будет следующим: тот, кто знает, что Бог ожидает встречи с нами в субботу, но умышленно игнорирует эту встречу, свидетельствует о том, что его поклонение Богу ЛОЖНО. За что и понесет естественное наказание - смерть. Не за то, что СУББОТУ нарушил, а за то, что БОГА, установившего субботу, НЕ ПОЧТИЛ. 6. Есть ли какая тайна в субботе? Есть. Если бы у Бога не было тайн, то Он не был бы Богом. Но тайна не потому, что Бог что-то утаивает от нас. Нет, Он неоднократно говорит, что "ничего не делает, не открыв тайны Своей рабам Своим пророкам"Просто, Христос однажды выразил это словами: "Многое еще имею сказать вам, но вы сейчас не можете вместить"Тайна заключается в ограниченности нашего разума. Мы многого не можем знать. Кто-то может задавать массу вопросов, типа: почему седьмой день, а не десятый, а не пятый? Это - тайна. Но пусть такие тайны и отсутствия ответов на некоторые вопросы не смущает вас: "Ибо что можно знать о Боге, то явно для них, потому что Бог явил им. Но как они, познав Бога, не прославили Его, но осуетились в умствованиях своих, то предал их Бог превратному уму, так что они заменили истину ложью. "(примерно так написано в Рим 1:17-30). Да благословит Господь каждого правильно понять истину о субботе и ПОМНИТЬ то, что Господь повелел нам помнить. Не из страха смерти, но из желания вечной жизни в общении с Иисусом Христом. Василий Юнак