Question: Можно ли рисовать и изображать на картинах Христа, как на это отвечают заповеди?
Answer: Заповедь гласит: "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Мня и соблюдающим заповеди Мои"(Исх. 20:4-6). Мы видим из заповеди, что нельзя делать себе кумира для того чтобы поклоняться ему и служить ему. А рисунок с изображением Христа это разве предмет поклонения, это разве идол? Это наглядное пособие. С уважением, Александр.