Question: Почему АСД настаивают на соблюдение 4й заповеди, но уклоняются соблюдать первую заповедь Исх. 20:3?
Answer: Андрей пишет: Почему АСД настаивают на соблюдение четвёртой заповеди о субботе, но уклоняются соблюдать первую заповедь Исх. 20:3, которая говорит о том, что нужно поклоняться только Иегове Богу? Ведь и сам Иисус говорил сатане, что нужно поклоняться только Иегове Богу Матф 4:10, что сам он и делал? Приветствую Вас, Брат Андрей! Очевидно Вы не осведомлены о том, что АСД поклоняются только Иегове Богу. Вот только АСД признают тот факт, который некоторые другие верующие в Иегову Бога признать не хотят, а именно: Иисус Христос принимал на себя имя Иегова. Потому АСД на основании Библии понимают абсолютное равенство Бога Отца и Бога Сына как вечно сосуществующих личностей Бога Иеговы. И это никак не противоречит первой заповеди Закона Божьего. А вот те, кто так щепетильно допытываются Божьего имени, нарушают не только первую заповедь (отрицая две личности Бога Иеговы - см Рим 1:18-25), но также и третью заповедь (произнося имя Бога по поводу и без повода - даже Иисус этого не делал!), и четвертую заповедь (не соблюдая субботу), и пятую по десятую заповеди (отказывая в служении благотворительности!). Благословений! Василий Юнак