Question: Объясните значение: то променяй это на серебро и возьми серебро в руку твою и приходи. Втор 14:26
Answer: Приветствую Вас, Сестра Зухра! "то променяй это на серебро и возьми серебро в руку твою и приходи на место, которое изберет Господь, Бог твой; и покупай на серебро сие всего, чего пожелает душа твоя, волов, овец, вина, сикера и всего, чего потребует от тебя душа твоя; и ешь там пред Господом, Богом твоим, и веселись ты и семейство твое"(Втор 14:25, 26). В этом тексте речь идет об использовании второй десятины в первый и второй годы трехлетнего годового цикла. Вначале в двух словах напомню, что у народа Божьего существовало несколько десятин - первая, которая называлась Святыней Господней и шла исключительно на содержание священников и левитов. Первую десятину нельзя было использовать иначе, нельзя было выкупать или заменять, и ее неверное использование "штрафовалось"дополнительными двадцатью процентами (Лев 27:30-33). Она приносилась в храм в дом хранилища и оттуда распределялась между всеми левитами и священниками. Вторая десятина состояла из десятины двух лет и десятины третьего года. Это та десятина, о которой здесь идет речь. Годовой цикл у евреев состоял из двух трехлетних периодов, затем седьмой - субботний год, в который земля покоилась. Семь таких семилетних циклов заканчивались пятидесятым юбилейным годом, когда все рабы отпускались на свободу и все выкупленные земли возвращались первоначальным владельцам. Помимо первой и второй десятин, существовала еще десятина царская - своеобразный государственный подоходный налог. Вторая десятина использовалась для содержания дома левита - синагоги, который являлся общественным центром с школой, судом, лечебницей и разного рода консультациями. На вторую десятину поддерживали вдов и сирот, из нее помогали пришельцам. Также были ежегодные общественные праздники, которые проводились в указанных Господом местах. Цитируемый текст имеет отношение именно к таким общественным праздникам. Он постановляет, что расходы на участие в этом празднике также покрываются из второй десятины. Но я понимаю, что данный вопрос относится не столько к общему положению о первой и второй десятине, сколько к указанию, что на эти деньги можно покупать вино и сикеру. Употребление крепких напитков в народе Божьем в библейские времена достаточно обсуждено на нашем сайте в разделе о вине. Так что я только в кратце скажу следующее: употребление крепких напитков в Ветхом Завете не запрещалось, но было весьма ограничено. Так вино употреблялось только разбавленным, что уменьшало его крепость. Обычно вино разбавляли водой в соотношении между один к четырем и один к десяти. Это приводило к тому, что по своей алкогольной крепости вино было не крепче обычного кефира или русского кваса. То же относилось и к сикере, которая отличалась от вина тем, что была фруктовым напитком в отличие от виноградного вина. Мы можем с большой уверенностью говорить, что это место никак не поддерживает пьянство или употребление современных алкогольных напитков. Бог не изменяется - то, что Он сказал в одном месте Библии вполне соответствует сказанному в другом месте. Еще раз рекомендую Вам просмотреть наши ответы на вопросы о вине в соответствующей рубрике нашего сайта. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак