Question: Мне 40, а ей 20, допустимая ли разница в возрасте для христианского брака?
Answer: Евгений спрашивает: Мне 40, а ей 20, допустимая ли разница в возрасте для христианского брака? Мир вам, Евгений, В Библии нет указаний о том, в каком возрасте и с какой разницей в возрасте люди должны вступать в брак. Разница в возрасте была у плотника Иосифа и совсем юной девушки Марии (в древнем Израиле, как и сейчас на востоке, девочек выдавали замуж очень рано, с 11 лет и даже раньше). Авраам был старше Сарры на 10 лет. Солидная разница в возрасте была у Руфь и Вооза:5. И сказал Вооз слуге своему, приставленному к жнецам: чья это молодая женщина? 6. Слуга, приставленный к жнецам, отвечал и сказал: эта молодая женщина — Моавитянка, пришедшая с Ноеминью с полей Моавитских…(Книга Руфь 2:5, 6) Не называл бы Вооз Руфь молодой женщиной, если бы они были сверстниками. Да и по дальнейшему описанию Вооза видно, что это уже зрелый мужчина, хозяин своей жизни и своей земли. Никакие законы Торы или повеления Нового Завета не запрещают т. н. "неравные браки"Божьих благословенийОлег