Question: Что будет с теми людьми которые совершили преступления и были осуждены.
Answer: Здравствуй Миша! Отвечая на твой вопрос: "Что будет с теми людьми которые совершили преступления и были осуждены. Бог примет во внимание то что они были осуждены при жизни? Ведь первым в рай пошёл преступник. "Очень хороший вопрос! Да, преступники, которые были осуждены и понесли наказание за свои преступления находятся в преимущественном положении по сравнению с теми преступниками, которые наказаны не были. Почему? - Потому что легче раскаяться, когда твои грехи выставлены на всеобщее обозрение и у всех на устах. - Наказание, как и всякое другое страдание, часто смиряет человека, а смирение ведет к Богу и покаянию перед Ним. - Бог справедлив и милостив, а наказывать дважды за одно и то же не просто не милостиво, а даже несправедливо. Потому те, кто уже страдал за свое преступление здесь, второй раз наказываться не будут. <a name="25"style="font-weight: bold; "></a>Но Авраам сказал: чадо! вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей, а Лазарь — злое; ныне же он здесь утешается, а ты страдаешь. Лк. 16:25Благословений! Наташа