Question: Две смерти
Answer: Вопрос: "Возмездие за грех смерть. Скажите, зачем тогда нужен плач и скрежет зубов? Умер человек вне Бога, выходит он уже заплатил за свой грех. Зачем его снова воскрешать при второй смерти и мучить его? "Мир вам, Даля! Библия говорит нам о двух "видах"смерти. Первая смерть - это та, которой сейчас умирают все. Иисус назвал ее сном. вы можете прочитать об этом в Матф. 9:23-26 или в Ин. 11:11-14. Вторая смерть - это навечная. О ней читаем в Откр. Откр. 21:8. Из нее возврата к жизни нет и быть не может как раз по той причине, что она и явлется возмездием за грех: полное, тотальное, навечное уничтожение. Только Иисус смог вернуться из нее, потому что Сам Он никогда не совершил ни единого греха. Почему при второй смерти будет плач и скрежет зубов? Не от боли, а от осознания того, что человек потерял, отказавшись принять Господство Иисуса над собой. Ключевой текст для понимания сути этих "плача"и "скрежета зубов"находится в Лук. 13:28"Там будет плач и скрежет зубов, когда увидите Авраама, Исаака и Иакова и всех пророков в Царствии Божием, а себя изгоняемыми вон"Наказание не в том, что беззаконники будут сожжены, ведь температура возгоревшегося огня будет мгновенно-испепеляющей (о непостижимости температуры огня вы можете прочитать в 2Петр. 3:12), но наказание состоит в том, что грешники во всей полноте поймут, что оказались навсегда отделеными от Вечной Жизни, от Бога, от счастья. хотя и могли бы все это иметь. От этого и заплачут, и заскрежещут зубами. Господь Христос вкусил вторую смерть за всех нас! Примите Его Господином над собой и вам не придется испить чащу второй навечной смерти. С любовью во Спасителе, Саша.