Question: Могу ли я пригласить в церковь бывшую любовницу своего мужа?
Answer: Татьяна спрашивает: Очень нужно Ваш совет. Могу ли я пригласить в церковь бывшую любовницу своего мужа? Ответьте пожалуйста в течение нескольких дней. Очень важно. Мир вам, Татьяна, В церковь вы можете приглашать и бывшую и даже будущую любовницу вашего мужа. Вопрос зачем? Если с целью обратить человека от его ложного пути и познакомить его со Всевышним, то конечно вы можете приглашать кого угодно. Если с какой либо другой целью - не думаю, что Господу это будет угодно. Божьих благословений Олег