Question: Можно ли разделять некоторые принципы сатанизма, как философии, но верить в Бога? ! Это не грех? !
Answer: Добрый день, Вахтанг! Христос говорил: "Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне"(Мф. 6:24) или же: "Никакой слуга не может служить двум господам, ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне. "(Лк. 16:13) Это достаточно категоричные слова - НЕ можете! Можно либо служить Богу, либо нет (и тогда человек может исповедывать любые философии и мировозрения). Но ничто и никогда не заменит стремления человека к Богу, потому что только Бог может любить по-настоящему. Доверьте Богу свою жизнь и Он никогда не предаст Вас! С наилучшими пожеланиями, Лариса