Question: Почему развод допускается в случае измены? Ведь есть гораздо более страшные вещи, как избиения, пьянство.
Answer: Мир Вам, сестра Маргарита! Потому что "наши мысли - не Божьи мысли"(Ис. 55:8). Мы видим последствия чуть дальше своего носа или завтрашнего дня, а Бог владеет причинно-следственной связью в совершенстве. Побои жены, пьянство и иные семейные неурядицы страшны в глазах людей, так как их последствия наступают очень быстро и ощущаются на нас самих. А развод и распад семьи гораздо страшнее и Бог это хорошо знает. Поэтому Он и установил жесткие условия для разрушения семьи. Семья - есть ячейка общества, это кирпичик человеческой цивилизации, ее социальный фундамент. Разрушение устоев семьи ведет к разрушению общества и быстрой деградации. Так устроен принцип земной цивилизации. У муравьев иной принцип, у ангелов иной. Да, жизнь на греховной земле не малина. И если каждая жена, у которой муж пьет, будет разводиться, вместо того, чтобы с Божьей помощью бороться с этим недугом мужа, то общество придет к той морально-нравственной ситуации, которую мы сейчас и имеем в развитых странах. Когда Господь Бог создал наш мир и людей в нем, Он произнес два благословения. Только два, но вероятно они важны, если Бог их произнес. "И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. "(Бытие 1:27-28)"мужчину и женщину сотворил их, и благословил их, и нарек им имя: человек, в день сотворения их. "(Бытие 5:2)"И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. "(Бытие 2:3)Первое благословение - это благословение союза мужчины и женщины, и их семьи, созданной через размножение. Это залог успешных отношений между людьми в социуме и залог успешного существования человеческого социума. Второе благословение - это благословение субботнего дня, как дня отдыха и богопоклонения ("освятил"- означает отделил для Божьего дела). Это залог успешных отношений человека с Богом. Памятник, который напоминает нам о том, что мы произошли не от обезьян, а вышли из рук Всевышнего. С уважением, Александр