Question: Моя жена занялась имбилдингом.
Answer: Эдуард пишет:"Здравствуйте, Инна. У меня такая проблема. Вобщем, даже не знаю с чего начать. Моя жена, втайне от меня, занялась новомодной наукой - имбилдингом. Эта наука рассказывает, как женщине лучше овладеть своим лоном. Мне кажется, что это грешно. Буквально вчера она овладела техникой, которая представлена на этом видео <a href="http://www. youtube. com/watch? v=VoCWgco4XU4">http://www. youtube. com/watch? v=VoCWgco4XU4</a>Как мне к этому относиться? Стоит ли отучать жену от этих тренингов? С уважением, Эдуард"Мир Вам, Эдуард! Есть ряд причин, по которым женщины занимаются подобной наукой. Это ослабление тазовых мышц после родов, при малой чувствительности эрогенных зон, попадание воздуха при половой близости с супругом либо воды при купании в водоемах. Часто женщины начинают комплексовать при таких ощущениях, и к тому же у них появляется боязнь, что супруг также испытывает не радость близости, а неудовлетворение и разочарование. У меня к Вам вопрос: какой мотив вдохновляет Вашу супругу на такие действия? И почему тайно? Ведь Вы же пишете об этом, значит знаете. Поверьте, за один день укрепить тазовые мышцы невозможно. Это постоянная работа и тренировка. О какой тренировке я говорю? Это самые простые упражнения (например, внутреннее сжимание и разжимание мышц), которые женщина может совершать дома, сидя или лежа, без разных тренажеров и сомнительных инструкторов. Есть некоторый ряд упражнений. Знаете, имбилдинг - это не новомодная наука. Это призабытое, но возрождающееся старое. Во многих восточных странах обучали "жриц любви"такому исскуству, японских гейш, словом - для соблазнения и оказания определенных услуг для богатых и "избранных"Также в имбилдинге широко практикуется тайская техника укрепления мышц и элементы йоги. По моему личному мнению, улучшения здоровья и качества сексуальной жизни можно добиться совместным трудом и доверительными отношениями мужа и жены. Вести активный образ жизни, заниматься спортом, а не сидеть с приборами и тренажерами, которые могут жутко навредить. Быть здоровым и идти к здоровью без компромисса с грехом - это угодно Господу без сомнений. Наш любящий Господь может помочь Вам и в этом тонком вопросе. Мудрости Вам с супругой в принятии решения! Благословений и радости! С уважением, Инна