Question: У меня влечение бывает каждый день и мне наверно всю жизнь прийдется с этим бороться?
Answer: dac спрашивает: "Здраствуйте, помогите мне разобраться, я знаю что мастурбация грех. Я молодой парень и не женат. В библии написано чтобы умертвить наши земные члены, -блуд, злую страсть. Если я их умервшлю то получается что в конце концов у меня пропадет интерес к сексу. Скажите, а само влечение считается грехом? У меня влечение бывает каждый день и мне наверно всю жизнь прийдется с зтим бороться? Говорить об этом не буду наверно не кому и никогда. Правильно? "Мир Вам! В Евангелии сказано:28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. (Матф. 5:28)Само сексуальное влечение заложено Богом. Оно стимулирует двоих людей к близости и рождению новой жизни. Но это желание должно развиваться в брачных отношениях, иначе оно не будет созидательным - но станет разрушать человека изнутри, постоянно искушая его. Это может проявляться даже во взгляде и фантазиях, о чем предупреждает Иисус. Апостол Павел дает мудрую рекомендацию чтобы избежать блуда - он не предлагает "вечного воздержания"всем людям, но предлагает создание семьи:2 Но, [во избежание] блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. 3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. 6 Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление. 7 Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я; но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе. 8 Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. 9 Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. (1Кор. 7:2-9)Конечно, это путь - решиться изменить свой статус и свою жизненную роль. Но именно семья - это Божье начальное предназначение для человека. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Быт. 1:27, 28)Благословений, Виктор