Question: Какое христианское отношение к природе?
Answer: Сергей пишет: «Зачастую экологи не довольны христианством: человек ставится выше всей природы (Быт. 1:28), вера в обновление Земли (2Петр. 3:10, 13) позволяет не заботиться о сохранении природы, поклонение природе осуждается (Рим. 1:25) и др. Так ли это? Каково христианское, библейское отношение к природе? »Сергей! Никакая религия в истории не подвергалась столько жесткой буквалистской критике, потому "она первая начала"- провозгласила существование Абсолютной Истины, отрицающей остальные - частные мнения смертных людей. Поэтому, как писал Честертон (цитирую по памяти), "любая палка годится для борьбы с христианством"Все зачастую бывают недовольны христианством. Я, например :-)Наша задача - оценивать доказательную силу обвинений. Что вера в обновление Земли позволяет не заботиться о сохранении природы - это надуманная позиция. Она "позволяет"тем, кто не читает всю Библию. Экологическое движение - попытка Запада осознать ответственность за окружающую среду, поставленную под угрозу хозяйственной деятельностью человека. Это движение возникает в конце 19 века, когда 400-летний прогресс капиталистического развития необратимо изменил облик Земли. Т. е. людей устраивало, пока прогресс давал им комфорт, а "издержки"цивилизационного процесса типа сведения лесов, уничтожения диких животных, изгнания "примитивных"(туземных) народов с их земель, эррозии почв были не столь заметны. И никакое богословие не пыталось что-то изменить. А теперь всех собак вешают на христианство, мол, оно виновато в безответственности человека. Правда в том, что протестантская этика породила капиталистическое мышление, изменившее мир: http://www. kara-murza. ru/books/Veber/index. htmlНо еще на заре христианства Библия возвысила человека над природой, провозгласив его ОТВЕТСТВЕННЫМ за нее. Звери и деревья - его подопечные, а не "братья"Любую идею можно понять духовно, а можно эгоистически, чтобы пользоваться ей. Человек выше животного. Плохо? Вот обратный подход: дарвинизм породил коммунизм и фашизм - движения с капиталистической этикой без учения о ценности человеческой личности. Экологи опять хотят уравнять меня с обезьяной. А я говорю, что правильно было потратить несколько миллионов долларов на спасение Насти Овчар - украинской девочки, вынесшей из пожара маленького братика и страшно обгоревшей. И неправильно, когда в Индии умирают от голода, а по улицам ходят священные коровы, и священные крысы уничтожают остатки съестных запасов. Каков же идеал? Дадим наконец слово Библии, породившей "противоестественное"христианство: Человек был призван возделывать и хранить Эдемский сад (Быт. 2:15). Все животные, включая человека, были вегетарианцами (1:28-29). Т. е. никакого основания убивать животных у человека не было. Первым убил животное. Бог, чтобы не убивать человека как возмездие за его грех (3:21). Этот факт ставит точку в споре экологов разного толка, что от чего надо защищать - человека от природы или наоборот. Было бы лучше, если бы Бог сохранил красоту природы ценой уничтожения человечества? Тогда бы наша дискуссия даже не состоялась. С уважением, Максим