Question: О любви к Богу и родителям.
Answer: Вопрос: огромное спасибо за Ваши ответы:Прошу Вас помогите понять утверждение:Если родителей своих, которых видите, не почитаете, как можете почитать/любить Бога, которого не видели? А как же ВЕРА? Потому и любим Бога, что ВЕРИМ. И вообще, Бог и родители-это ж совсем разные категории: Бог совершенен, Он- БОГ, а родители - люди, с ошибками и комплексами. Я помню, что родители - представители власти и согласна их уважать, но с Богом они не сравнимы? Александра! Библейское выражение говорит по-другому: 1Иоан. 4:20 Кто говорит: "я люблю Бога", а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? Т. е. апостол показывает связь любви к Богу и людям. И что силу нашей любви к Богу мы можем проверить по любви к ближним. По Библии, это одно и то же: Бог дает нам способность любить людей. Если у нас нет отношений с Богом, то не будет и проявлений христианского характера - той же любви к людям. "Потому и любим Бога, что ВЕРИМ"- звучит красиво, только что значат эти слова? Любить в своих мечтах можно кого и что угодно, а другое дело - любить человека из плоти и крови. Насчет фразы "Бог и родители-это ж совсем разные категории: Бог совершенен, Он- БОГ, а родители - люди, с ошибками и комплексами"позвольте не согласиться. Родители - первые представители Бога в жизни человека. В том-то и вопрос, что, покоряясь родителям, мы признаём наличие власти над собой. Власти как таковой. Мы признаём, что не мы единолично распоряжаемся своей жизнью. А это важнейший момент, позволяющий Богу занимать Свое место в нашей жизни, ведь Он называет нас нашим Отцом. У нас нет претензий к Богу, пока нет отношений с Ним. А как только мы осознаём свою зависимость от Него, то начинаются и обиды, и вопросы, и претензии, и конфликты, как и в случае с земными родителями. Но, как и с родителями, в этих отношениях мы познаём глубину и Божьей любви к нам. Никто ж не говорит, что родителей нужно почитать больше, чем Бога. Иисус не делал так. Когда настало время, Он принял крещение, и Бог назвал Его Своим возлюбленным Сыном. С той поры земная мать перестала определять Его жизнь. Но Он любил ее, уважал, общался с ней и заботился о ней до последнего Своего вздоха. Это и для нас пример. Если Вы повинуетесь Богу, то авторитет родителей сохраняется, но подчиняется Божьему. Как правило, если человек не боится Бога, то и родителей не уважает. С уважением, Максим