Question: Что значит благодарить Бога за все?
Answer: Вопрос: "Что значит благодарить Бога за все? И за болезни и беды и за тяжелые утраты? Как правильно понимать эти слова? "Доброго вам времени суток, Елена! Вот тот стих, о котором вы спрашиваете:«За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе» (1Фесс. 5:18). Думаю, что этот стих полностью может понять только тот человек, который хоть раз в жизни реально испытал, что такое благость Бога (Рим. 2:4). Но давайте начнём с начала. С благодарности как таковой. Много ли среди тех, кто называет себя христианами, людей, которые реально всем сердцем благодарят Бога за то добро, которое Он ежедневно совершает в их жизнях: за крышу над головой, за каждый кусок хлеба на столе, за силы жить, за радость расцветшего цветка, за способность видеть, слышать, работать?. К сожалению, мы частенько даже не осознаём, что всё доброе, без исключения, - это то, что пришло от Бога. Да, работали мы, и в магазин за хлебом сходили тоже мы, и даже порезали его мы. но силы для работы, таланты, которые мы использовали, чтобы заработать хлеб – от Бога. Многие ли из нас благодарят Всевышнего за то, что не смотря на всё наше Ему сопротивление, на то, что мы всё ещё остаёмся грешащими или склонными ко греху существами, Он всё равно продолжает поддерживать в нас жизнь, позволяет нам прийти в этот мир с талантами? А ведь совершённый грех или зреющий в нас грех – это прямой отказ от власти Бога в нашей жизни! Но не смотря на эти постоянные отказы признать Его Тем, от Кого зависит наше дыхание, Он продолжает подавать нам это самое дыхание. Впрочем, соглашусь с вами в том, что многие верующие всё-таки благодарят Бога за то доброе, что у них есть. Но не бывает ли так, что благодаря за хлеб на нашем столе, мы одновременно где-то в глубине своего сердца (даже, может, не признаваясь себе в этом) думаем, а мог бы на столе быть и ананас, и дорогая колбаса и вообще что-нибудь повкуснее? Или когда благодарим Бога за возможность купить какую-то обновку, одновременно сожалеем о том, что не можем приобрести две, три, четыре. таких обновки, и где-то в глубине своего сердца обижаемся на Бога, Который не даём нам больше, лучше, приятнее и пр. ? Это о благодарности вообще. Как видите, даже здесь нам с вами надо серьёзно задуматься над тем, действительно ли мы благодарны Богу, когда благодарим Его. Ещё хуже обстоят дела с благодарностью за что-то плохое, что произошло или происходит в нашей жизни. В лучшем случае, мы просто молчим, а в худшем открыто обвиняем Вседержителя в несправедливом к нам отношении. Ведь мы, в общем-то, не такие уж и плохие, и даже служим Ему (в церковь ходим, ритуалы-посты соблюдаем, где надо поклонимся, где надо молитву прочитаем и т. д.), тогда почему у нас нет дворцов в разных странах мира, креветок на ужин и прекрасного здоровья? Или почему хотя бы нет спокойной жизни? Ведь мы зачастую много у Него не просим. хотя очень хотелось бы. Как же можно благодарить за плохое? за болезни, беды, утраты. Не думаю, что смогу полностью открыть вам всю суть слов апостола, потому что на сто процентов уверена, что это невозможно понять, если сам не прошёл через процесс их понимания, когда твоё личное несчастье, твоя боль однажды вдруг стали дверью к настоящим Свету, Добру, Любви, когда неожиданно пришло осознание того, что если бы не это несчастье, не эта страшная потеря, ты никогда так и не задумался бы о существовании Бога, о том, почему в мире так много несправедливости, о смысле своей жизни. и никогда бы не получил шанс понять суть тех или иных спасительных истин Слова Божьего – Библии. Да, Бог идёт на огромный риск быть отвергнутым, когда допускает в нашу жизнь то, за что мы сначала никак не можем благодарить Его, когда, вместо того, чтобы давать и давать нам благо, комфорт, богатство, вдруг начинает отнимать, словно намеренно расшатывая наше к Нему и без того малоустойчивое доверие. Но без этого мы никогда бы не поняли, что живём НЕ веруя ни в Него, ни в Его силу, что так и продолжаем жить по своим собственным правилам, отталкивая от себя Его направляющую ко Спасению от греха и смерти руку. Мы так бы и думали, что веруем, тогда как в нас не было никакой веры, кроме как вера в своего личного бога, который должен исполнять все наши желания, который должен принимать такое служение, которое мы даём ему, который должен служить нам не смотря ни на что. И чего стоит вера, если она не способна пройти через испытания огнём, если там же в огне она и сгорает, как солома? Чего стоит вера, которая при первом же сильном ветре, рушится и отречётся от Бога и Спасителя? Разве не должны мы благодарить Бога за то, что Он допускает такие ветры и такой огонь в нашей жизни, чтобы мы, наконец, увидели, насколько слаба наша вера, насколько плохо мы знаем Бога, если во время испытаний не к Нему льнём, не за Него стоим, не на Него уповаем, а ищем помощи на стороне? Когда апостол писал «За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе», он обращался к людям, которые уверовали, которые начали считать себя христианами, и эта его фраза для многих из них должна была стать лакмусовой бумажкой для того, чтобы иметь возможность проверить – а в вере ли они, любят ли они Христа настолько, чтобы реально благодарить Его за всё – и хорошее, и плохое – или они прилепились к Богу только в поисках всё возрастающего комфорта. Тот, кто реально Христов, может сквозь плачь и боль своей плоти искренне сказать Богу: «мне больно, но я знаю, что через эту боль Ты дашь мне то, что я никогда не смог бы понять и принять по-другому, поэтому я благодарю Тебя». И никогда не ошибётся! С уважением, Саша.