Question: Почему Бог допускает испытание в жизни человека, если Он и так знает будущее?
Answer: Юрий спрашивает: "Добрый день. Как вы думаете, Бог ведь знает всё наперёд? Но почему Бог испытывает, например, как с Иовом? Он же знал, как Иов поступит"Здравствуйте, Юрий! Слово Божье говорит нам о том, что Бог действительно знает будущее наперед, о чем свидетельствуют многочисленные пророчества, которые сбылись, сбываются, и в скором времени сбудутся. Однако это не значит, что Бог совершает выбор за человека. Дополнительно об этом Вы можете почитать здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/35/307869И в жизни каждого человека Бог допускает испытания по разным причинам. В случае с Иовом, Бог хотел указать ему через испытания на те проблемы характера, которые у него еще были. То есть испытание надо не Богу, а человеку. Это урок жизни для человека, чтобы он мог стать еще более совершенным. И Бог не допускает испытание больше, чем мы можем перенести (1 Кор. 10:13). Заметьте, что в конце диалога Иова с Богом, Иов признает, что Бог прав во всем, и что Бога нет в чем упрекнуть (см. Иов 39:34). Дополнительно об этой теме можно почитать здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/8/306171Так же можно почитать конкретно по теме страданий Иова книгу "Откровение из бури", автор Василий Юнак. С уважением, Виталий