Question: Можно ли употреблять в пищу мед?
Answer: Сергей пишет: "Я про пчел и про производимый ими мед, пчела считается нечистым насекомым Левит, глава 11 стих 20-2220 Все животные пресмыкающиеся, крылатые, ходящие на четырех ногах, скверны для вас. И хотя считается что пчелы мед не производят, они его собирают, все таки цветочный нектар проходит в их зобах определенную ферментную обработку и меняет свои свойства. Так что от пчел тоже много зависит и получается, что мед - не кошерный продукт. Какие еще аналоги с медом можно найти в природе? "Здравствуйте, Сергей! Давайте посмотрим что говорит сама Библия по поводу чистоты или нечистоты меда. Мы читаем в притчах Соломона:Нашел ты мед, — ешь, сколько тебе потребно, чтобы не пресытиться им и не изблевать его. (Прит. 25:16)Ешь, сын мой, мед, потому что он приятен, и сот, который сладок для гортани твоей… (Прит. 24:13)Приятная речь — сотовый мед, сладка для души и целебна для костей. (Прит 16:24). Из всего выше перечисленного, логически можно предположить, что Библия одобряет употребление меда в разумных количествах, так как:1) своими вкусовыми качествами он сладок для души, то есть улучшает моральное состояние, настроение; 2)целебен для костей, то есть можно предположить, что мед является хорошей профилактикой против различных заболеваний костных тканей. Мы читаем про Ионафана, сына Саула: "Ионафан же не слышал, когда отец его заклинал народ, и, протянув конец палки, которая была в руке его, обмокнул ее в сот медовый и обратил рукою к устам своим, и просветлели глаза его"(1 Цар. 14:27). Саул заклинал народ, чтобы вообще никто ничего не ел, а не просто не ел меда. И Ионафан не был осужден за вкушение меда, как человек, который решил отведать нечистой пищи. И тогда возникает вопрос: следует ли искать какие-либо аналоги меда в природе, если Библия одобряет его употребление и даже рекомендует добавлять в разумном количестве в наш пищевой рацион? С уважением, Виталий