Question: Почему Бог явился Аврааму и сказал, что всем мужчинам нужно делать обрезание?
Answer: Наталья пишет: "Если Господь Бог сотворил человека таким, и сказал, что Он это сделал очень хорошо: И увидел Бог всё, что Он создал, и вот, хорошо весьма Бытие 1:31, то почему потом Он явился Аврааму и сказал что всем мужчинам нужно делать обрезание? "Здравствуйте, Наталья! Прежде всего, заметьте, что Бог дал оценку своему творению "хорошо весьма"до грехопадения человека, то есть до нарушения гармонии отношений. И обрезание Авраама стало своего рода заветом между ним и Богом, мы читаем: "Сей есть завет Мой, который вы должны соблюдать между Мною и между вами и между потомками твоими после тебя: да будет у вас обрезан весь мужеский пол; обрезывайте крайнюю плоть вашу: и сие будет знамением завета между Мною и вами"(Быт. 17:10, 11)Почему именно такое знамение? 1) Бог обещал Аврааму законного наследника, но Сарра долгое время не могла родить, фактически, это было испытание для них. И однажды Сарра предложила Аврааму войти к ее служанке, чтобы та родила ребенка, а Сарра считалась бы приемной матерью. Более подробно Вы можете прочитать об этом в Быт. 16 главе. Авраам не доверился обетованию Бога о наследнике, и попытался решить дело через интимные отношения со служанкой жены. 2) Бог обещал размножить потомков Авраама, заключив с ним завет (см. Быт. 17 главу), что так же связано с брачными интимными отношениями людей. Таким образом, обрезание, стало знамением, которое должно было напоминать будущим потомкам о том, как Бог заключил завет с Авраамом, и как важно доверять Богу во всем. Кстати, с медицинской точки зрения, обрезание в условиях пустыни было даже в чем-то полезно. В пустыне, где мало воды, и нет возможности регулярно омывать свое тело, обрезание способствовало предотвращению появления различных инфекционных заболеваний, которыми муж мог заразить свою жену при половом акте. С уважением, Виталий