Question: Спасен однажды, спасен навеки?
Answer: 3. 128. Viktor Rosenauer (viktor. rosenauer@? ? ? de) пишет: "Спасен однажды, спасен навеки? "Давайте посмотрим, что говорит по этому поводу Библия: "И ты, сын человеческий, скажи сынам народа твоего: праведность праведника не спасет в день преступления его, и беззаконник за беззаконие свое не падет в день обращения от беззакония своего, равно как и праведник в день согрешения своего не может остаться в живых за свою праведность. Когда Я скажу праведнику, что он будет жив, а он понадеется на свою праведность и сделает неправду, - то все праведные дела его не помянутся, и он умрет от неправды своей, какую сделал. Когда праведник отступил от праведности своей и начал делать беззаконие, - то он умрет за то"(Иез 33:12, 13, 18) "и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; претерпевший же до конца спасется"(Мф 24:10-13) "Ибо невозможно - однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго, и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века, и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются Ему"(Евр 6:4-6) Как видите, эти три текста (хотя подобных в Писании гораздо больше), подразумевают, что только в конце будет известно окончательное спасение. Человек может быть праведником и даже быть причастником Святого Духа, но после отпасть и погибнуть.