Question: Любить женщину это грех?
Answer: Здравствуйте Миша! Отвечая на ваш вопрос: "Любить женщину это грех? "Наш Бог есть Бог любви, потому любовь никогда не может быть грехом. <a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. Рим. 13:8Потому если поступок совершен по любви и с любовью - он не может быть грехом. Любовь это копмлексное понятие, характеристика, которая включает в себя несколько подхарактеристик. И все четыре Евангелия а потом и послания рассказывают нам Боге любви, о том как Бог любил до самой отдачи Своей жизни за нас и как нас Он учит любить. <a name="1"style="font-weight: bold; "></a>Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу, явил делом, что, возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их. Ин. 13:1<a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. <a name="13"></a>Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>Вы друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам. Ин. 15:13-14Но есть одна проблема. Она вошла в наш мир со грехом. Эта же проблема принудила нашего Господа не просто прийти и умереть за нас - то есть сделать для нас то, что мы сами для себя не могли сделать, - но еще и жить среди нас чтобы показать нам как любить. Вместе с семенами добра, которые сеял и сеет Господь в нашем мире, есть и враг Божий, который сеет семена зла, извращает понятия, занижает планку добра и убеждает, что зло не так уж плохо если мотивы хорошие. Только если мы поступаем по Духу Божьему, - мы можем быть правы и творить дела любви. А Дух Божий никогда не научит нас делать вещи противоречащие Писанию. Приверженцы однополой любви называют свои деяния любовью, а Бог называет это мерзостью (Лев. 18:22). Водимые плотью молодые люди называют свои отношения любовью, а Бог называет это блудом. Любовь Божья возвышает и облагораживает человека. Человек начинает жить по небесным законам: думает сначала о нуждах и благополучии другого. Что чувствует девушка, которая ложится с парнем в постель? Она пристыжена утром. она в страхе быть брошенной. она в страхе, что парень получил от нее то, что хотел и больше не будет в ней нуждаться, что часто и происходит. а как объяснить другому парню, что было до него. ее ценность резко снижается в ее глазах и в глазах других. она навсегда теряет доверие своего будущего мужа, даже если она этого и не осознает сразу. По любви ли он поступил? Согласно Библии, если парень нанес девушке такие "увечья и ущербность"он обязан (просто обязан, даже если понял, что это не то) незамедлительно жениться и никогда не имеет права с ней развестись. Бог милостив. Может некоторые из таких пар и испытают какие-то грани счастья. Но они что-то потеряли. Они просто не узнают какова вершина настоящего семейного счастья никогда, какие-то его грани останутся для них за закрытой дверью. Бог хочет дать нам больше и это возможно на условиях предложенных Богом. Выбор остается за нами. С наилучшими пожеланиями также и в вашей будущей семейной жизни, Наташа