Question: Иисус Христос - это Бог или одно из созданий Бога?
Answer: Вопрос: "Если наш Отец Бог существовал всегда то есть Он безначальный, то Его Сын Иисус Христос имеет отрезок во времени когда Он начал существовать, то есть Он Создание Божие или Он как и Бог не имеет начала? "Мир вам, Коля! Что сказано о Сыне в Новом Завете? "Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил"(Ин. 1:18). Где существует Сын, по словам Иоанна? "в недре Отчем"Если Отец существует вечно, то "недро", о котором здесь говорится, вечно, и все, что существует в нем, тоже вечно. В БОГЕ, в Его природе не может существовать ничего, что имеет какие-то ограничения, иначе Бог был бы чем-то ограничен. Кстати, по этой причине любое творение Божие существует не в Нем, а вне Его, просто потому, что оно творение, а значит, уже имеет ограничения. А вот Сын изначально, а значит, вечно находился в недре Отца. Давайте еще посмотрим на то, как Иоанн характеризует Христа:Ин. 1:3 Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. Это абсолютно логически завершенная мысль, хотя поначалу она может быть очень трудной для нашего ума. В этой мысли мы видим две основные части:А) тот, кто дал начало всему, что имеет началоБ) все, что имеет началоможет ли иметь начало пункт (А)? Нет, потому что если он имеет начало, он автоматически оказывается в пункте (Б)Мы будем ходить по кругу этой фразы до тех пор, пока не согласимся, что тот, кто дал всему начало, сам является безначальным. А о ком здесь говорит Иоанн? Об Иисусе из Назарета. Вот еще свидетельство:Кол. 1:15-17 "Он есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари; ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, - все Им и для Него создано; и Он есть прежде всего, и все Им стоит"Здесь использовано слово "рожденный", и оно указывает на то, что Сын когда-то в процессе вечности вышел из недр Отца. Не сотворен был, а именно вышел из недр, где находился столько, сколько существует Сам Отец, чтобы явить Отца. И дальше мысль развивается так же, как в Евангелии от Иоанна: А) тот, кто всё создал, тот, кто прежде всегоБ) всё созданноеМожет ли пункт (А) быть созданным? Нет, потому что тогда он автоматически теряет качества этого пункта и становится пунктом (Б). С уважением, Саша.