Question: Как узнать, что Библия-это действительно книга книг, что не переписана на чей то человеческий лад?
Answer: Мир Вам, Ирина! Есть один простой и надежный способ проверки, но он требует определенных усилий и терпения. Проверьте на личном опыте и Вам не нужно будет верить кому-то на слово или изучать какие-то исторические, или богословские доказательства. Возьмите Библию и начните ее регулярно читать. Есть специальные планы чтения Библии для начинающих, в которых в начале приводятся более легкие для понимания разделы (книги) Библии. Наберите в <a href="http://www. google. com. ua/">поисковой системе</a> в интернете фразу "как читать Библию"и Вы найдете много рекомендаций. Каждый раз, перед тем как начать читать, в молитве обратитесь к Господу со своей просьбой. Скажите Ему, что Вы сомневаетесь в Библии и просите Его мудрости и откровения, чтобы определить, это Его Слово или слово человеческое. Результат обязательно будет. Если Библия - это Слово Божье, то Вы начнете замечать в себе перемены. Вы заметите, что Ваш взгляд на мир, себя, поступки людей, итд, начнет меняться. Вы начнете понимать духовные истины, которые Вы раньше не понимали. Вы начнете обретать уверенность в завтрашнем дне, в любви Божьей. Если Библию читать перед сном, то спишь лучше и спокойней. Если во время стресса или переживаний, то они отступают. Это не проявится сразу, на это уйдет время, но результаты будут. Через пророка Исайю Господь дает заверение:"Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест, так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. "(Исаия 55:10-11)С уважением, Александр