Question: Буквально ли понимать дни Творения?
Answer: 3. 208. Андрей (? ? ? @mail. ru) пишет: "В "символе веры"АСД (см. http://www. seminary. ru/info/view? about-belive) написано: "Адвентисты седьмого дня признают Библейское описание сотворения мира, как достоверное откровение Божие, воспринимаемое верою. Мир был сотворён именно так, как повествует Библия, силой Божией, Его словом, в буквальные шесть дней"Как же так? Неужели АСД придерживается "креативизма"? Но "креативизм"(толкование Писания, будто Бог создал вселенную буквально за шесть дней творения), кажется, уже давно осужден в религии. На самом деле, опираясь на понимание библейских текстов, где древнеееврейское слово, переведенное в русской Библии как "день", он может означать также и период времени, а не буквально земной день. Давайте попробуем разобраться в этом вопросе. Читая первую главу книги Бытие с 3-го стиха, мы увидим, что события, о которых там говорится, разделены на шесть творческих "дней"Некоторые утверждают, что в Библии речь идет о буквально 24-часовых земных днях. И, следовательно, вся Вселенная и жизнь на Земле были сотворены менее чем за неделю! Это так называемый "креативизм"Однако можно легко убедиться, что Библия этому не учит. Книга Бытие была написана на древнееврейском языке. В этом языке слово "день"относится к периоду времени. Этот период может быть весьма продолжительным, а может быть буквально соотнесен с 24-часовым днем. Даже в Бытие обо всех шести "днях"вместе говорится как о продолжительном периоде — "в то время, когда Господь Бог создал землю и небо"(Бытие 2:4: сравните 2 Петра 3:8). Библия вполне ясно показывает, что творческие "дни"или "эры"являются продолжительными, и могли длиться тысячи лет. Это можно понять из того, что в Библии говорится о седьмом "дне"Сообщения о каждом из первых шести творческих "дней"заканчиваются словами "и был вечер, и было утро: один день"Но после сообщения о седьмом "дне"мы не находим этих слов. Даже в I веке н. э., когда история человечества насчитывала уже примерно 4000 лет, и тогда Библия говорила о седьмом "дне"покоя Бога как обо всё ещё продолжавшемся (Евреям 4:4-7). Значит, седьмой "день"длился тысячелетия, и можно логично заключить, что такими же долгими были и первые шесть "дней", или вернее сказать — периодов Творения. Что Вы можете на это сказать? "Дорогой Брат, я не разбирался в тонкостях "креативизма", и не могу говорить о том, придерживаются ли АСД креативизма или нет. Дело в том, что любое учение, помимо основного принципа, всегда имеет и целый ряд второстепенных принципов, но которые могут быть весьма важными в другом учении. Принимать какое-то сформировавшееся учение, не познакомившись со всеми его принципами, весьма опасно. Потому я сразу же откажусь от какой-либо связи между АСД и "креативизмом"Но то, что АСД, равно как и многие другие христиане, и я в том числе, придерживаются семидневной творческой недели, или же творения за семь буквальных дней, равных нынешним 24-часовым суткам, я это признаю и утверждаю. Да, слово "день"действительно имеет в Библии несколько значений. Но это вовсе не значит, что из контекста невозможно решить, каой смысл вложен в том или ином тексте. Так вот, "вечер и утро"никогда не используются в Библии для определения периода, длиной больше, чем обычные сутки. Это в современном языке мы говорим об утре или весне жизни, подразумевая молодость. Но в Библии я не знаю подобного употребления. (При этом я не хочу утверждать, что я знаю абсолютно все.) Еще одно подтверждение семидневной творческой неделе мы находим в четвертой заповеди о субботе. "ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его"(Исх 20:11). Эти слова нельзя интерпретировать иначе, как утверждающие обычные дни творения, равные по длине современным часам. В Библии можно найти также и множество других факторов, укрепляющих мою веру в такое "сверхскоростное"сотворение земли. Например, прочтите историю произрастания дерева у пророка Ионы - оно выросло за считанные часы (Иона 4:5-7). Во время творения земли Господь также покрыл землю растительностью за считанные часы. Разница лишь в количестве растений. Другой пример, который поддерживает мою веру в творческую неделю, я нахожу в чуде превращения воды в вино (Ин 2:1-11). Я понимаю, что здесь Иисус не просто "магически заменил"воду на вино. Я считаю, что Господь просто чрезвычайно ускорил процесс превращения воды, которой питаются корни виноградника, в виноградный сок, который производится виноградной лозой. Конечно, вы скажете, что в вине гораздо больше химических элементов, чем в чистой воде. Но при этом мы знаем, что в любой воде почти всегда находится не меньше половины таблицы Менделеева, а плюс к этому стенки каменных водоносов, в которых немало химических веществ. Так что у Господа было предостаточно материала для сотворения вина. Но нас интересует не материал, а сроки и методы. Давид тоже верил в скоростное творение: "Он сказал, - и сделалось; Он повелел, - и явилось"(Пс 32:9). Сколько времени потребовалось Иисусу для создания вина? Ровно столько, сколько потребовалось времени слугам чтобы принести воду-вино распорядителю пира, то есть несколько минут. И никакой манипуляции руками - только словом. А еще я хотел бы направить вас к научным данным. В свое время я изучал в семинарии книгу под названием "Земля - молодая планета"Я уже не помню автора и издателя, потому что эта книга была из тех, подпольно завезенных в Советский Союз западных изданий. Но в ней приводились научные подсчеты возраста земли самыми разными методами, например, перенасыщением морей солью, выпадением космической пыли на поверхность земли, ростом населения земли, обмеления океанов, движения материков, и десятками других методов, равно как анализировались и методы радиоктивной датировки. При всех этих методах исчисления возраста, земля никак не казалась старше 25 тысяч лет при самых невероятных допусках погрешности. Библейское летоисчисление представляет возраст земли равным шесть тысяч лет (по неканоническим библейским книгам этот возраст увеличивается на полторы тысячи лет, и этого исчисления придерживается Православная Церковь; согласно Иудаизму земле еще нет шести тысяч лет). И еще, я долгое время хранил одну заметку из газеты (к сожалению она у меня затерялась), в которой говорилось, что определенный советский ученый доказал, что структура горных пород земли свидетельствует не о медленном, а о быстром остывании земли, буквально об остывании на тысячи градусов в секунду. Вероятно, тот ученый не задумывался, что его открытие подтверждает сотворение земли втечение суток, а не миллиардов лет. Но должен признаться, что научное обоснование Библии - это не моя область. Так что я обращу вас к книге моего отца "Миф или действительность"http://www. biblestudy. ru/books/mif. shtml и на сайт моего коллеги "Библия и наука"http://nauka. bible. com. ua. Надеюсь, это сможет дополнить мой ответ.