Question: Как от Адама и Евы произошло такое потомство, если нельзя было жениться на сестрах?
Answer: Алексей пишет:Если в Библии сказано, что нельзя ложиться со своей сестрой, с женой отца своего, то как тогда от Адама и Евы произошло такое потомство? Мир Вам, Алексей. А Вы знаете, что то, что было сказано о сестре и о жене отца, - Адам не читал. И даже не по тому, что он был неграмотным, а потому, что на него и на первое поколение людей этот закон не распространялся. А не распространялся потому, что не было каждому сыну Адама заморской девушки, вот поэтому-то и брали первые люди своих сестер. С уважением, Александр Серков.