Question: Как понять: кто может выпрямить то, что Он сделал кривым? .
Answer: Рома пишет: "Не смогли бы Вы объяснить значение: Смотри на действование: ибо кто может выпрямить то, что Он сделал кривым? Какой смысл несет слово "действование"? У меня никак не получается связать две части предложения. Спасибо. Рома, в Синодальном переводе действительно трудно понять это место Писания. Что за действие Божие, что Он сделал кривым, то что мы не можем выправить. Приведу сначала Синодальный перевод, а затем современный перевод, и тогда. я думаю, все прояснится:"Смотри на действование Божие: ибо кто может выпрямить то, что Он сделал кривым"? (Еккл. 7:3 Синодальный. пер.). "Посмотри на то, что сделал Бог, ты ничего не можешь изменить, даже если считаешь неправильным дело Его"(Совр. пер.). С уважением, Александр.