Question: Были ли у Марии дети помимо Иисуса?
Answer: 3. 307. kolgan (kolgan@? ? ? ru) пишет: "были ли у Христа братья, сёстры. - дети Марии, ведь многие верующие трактуют то, что Мария была и осталась. непорочной Девой"То, что у Иисуса были братья и сестры, это известный факт - Марк 3:32 и. 6:3. Но были ли они детьми Марии - об этом мы сможем узнать только в вечности. Да, христианская традиция буквально обожествила Марию, не только говоря о. том, что она осталась девой после рождения Иисуса, но даже приписав ей подобное. же непорочное рождение, то есть, сделав и мать Марии такой же девой. Оставим. эти предания на совести тех, кто их первоначально высказал, и тех, кто их. позже распространил среди христиан. Мы же можем утверждать только то, что. доподлинно известно. Вернее, следует сказать, что нам на самом деле не известно:. - мы не знаем, был ли Иосиф на самом деле намного старше Марии; - мы не знаем, была ли у Иосифа другая жена, от которой у него могли быть. дети; - был ли Иосиф вдовцом; - осталась ли Мария девственницей после рождения Иисуса; - не прикасался ли Иосиф к Марии после рождения Иисуса; - были ли у Марии еще дети после Иисуса. Мы уверенно знаем только то, что записано в Священном Писании. А там сказано, что "Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и. принял жену свою, и не знал Ее. [Как] наконец Она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус"(Мф 1:24, 25). "Пошел также и Иосиф из. Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова, записаться с Мариею, обрученною. ему женою, которая была беременна. Когда же они были там, наступило время. родить Ей; и родила Сына своего Первенца, и спеленала Его, и положила Его. в ясли, потому что не было им места в гостинице"(Лк 2:4-7). Мы знаем. также, что Иисус называл свою матерь "жено"(Ин 2:4; 19:26). Это. уважительное греческое слово "гунэ"обозначает взрослую замужнюю. или незамужнюю женщину, вдову или мать, а также супругу, и встречается во. всех этих значениях в Новом Завете 218 раз. И еще стоит сказать, что слитное. написание первоначального текста без знаков препинания позволяет прочитать. текст из Матфея "и не знал Ее. [Как] наконец Она родила. "либо. в смысле, что Иосиф никогда не познал Марию, либо в смысле, что Иосиф не познал. Марию только до момента рождения младенца. И то, и другое допустимо грамматикой. древнегреческого языка. Большего я ничего сказать не могу, разве что напомню. слова апостола Павла: "чтобы вы научились от нас не мудрствовать сверх. того, что написано"(1Кор 4:6).