Question: В чем грех Онана?
Answer: Мир Вам, Михаил. Я процитирую Библейский текст, в котором описан случай с Онаном. 6 И взял Иуда жену Иру, первенцу своему; имя ей Фамарь. 7 Ир, первенец Иудин, был неугоден пред очами Господа, и умертвил его Господь. 8 И сказал Иуда Онану: войди к жене брата твоего, женись на ней, как деверь, и восстанови семя брату твоему. 9 Онан знал, что семя будет не ему, и потому, когда входил к жене брата своего, изливал на землю, чтобы не дать семени брату своему. 10 Зло было пред очами Господа то, что он делал; и Он умертвил и его (Бытие 38:6-10). Здесь все ясно, он не хотел восстановить род своему брату. А в то время это было важно, так как численность всех 12 колен должна была умножаться, и ни в коем случае не исчезнуть, особенно колено Иуды, от которого должен был родиться Мессия. С уважением, Александр Серков