Question: Почему все отрицают, что Бог давно нас покинул?
Answer: Александр спрашивает: "Почему все отрицают, что Бог давно нас покинул? С чего все уверены, что он еще с нами? Да, я могу ошибатся, но все верующие как зомби говорят Бог нас не покинул - откуда такая увереность? "Мир Вам, АлександрНа этот вопрос есть два ответа. Первый - догматически - если Бог есть, то Он нас не может покинуть. 26 В начале Ты, основал землю, и небеса - дело Твоих рук; 27 они погибнут, а Ты пребудешь; и все они, как риза, обветшают, и, как одежду, Ты переменишь их, и изменятся; 28 но Ты - тот же, и лета Твои не кончатся. (Пс. 101:26-28)12 Послушай Меня, Иаков и Израиль, призванный Мой: Я тот же, Я первый и Я последний. (Ис. 48:12)Второй - практически - если Бог есть, почему я\мы\Вы Его не всегда видим\слышим\чувствуем? 20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. 21 Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; 22 называя себя мудрыми, обезумели, 23 и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, -(Рим. 1:20-23)Одно из классических обоснований существования Бога - если мы смотря на часовой механизм, понимаем что его разработал часовщик, то как смотря на механизмы Вселенной - мы хотим игнорировать существование ее Творца. Большинство верующих переживали в своей жизни реальность Божьего действия - т. е. явления, которые выходят за рамки обыденного. Это может быть исцеление, сверхъестественное решение вопросов, спасение в экстремальных ситуациях (вне человеческих возможностей ко спасению) и т. д. Кто-то это списывает на "случайность", кто-то говорит о "духовном тонком мире", о "непознанной части Вселенной"А верующие понимают - если то что записано в Библии и принято верой работает - значит Бог есть и действует. Кстати, у человека есть всегда возможность не увидеть Бога - об этом в продолжении послания к Римлянам 1 главе после 23 текста. Потому чтобы увидеть что Бог еще с нами - это нужно хотеть сделать, самому искать Бога. Если упорно игнорировать - это тоже выбор. Но тогда проблема познания Бога не в Самом Боге - а может быть в познающем, который пропускает часть фактов. Благословений Божьих, Виктор