Question: Почему пастыри не платят десятину?
Answer: Валентина пишет: Пастыри своим служением показывают пример рядовым. Ежемесячно им церковь оплачивает жилье, проездные, телефонные услуги и т. д. Почему они не платят с этого десятину? Ведь всем зарплата выдается, чтобы из нее платили за подобные услуги люди тоже. В обеих случаях-это БОГ дает нам на проживание. Почему Бог снисходительнее к пасторам? Или просто людям делать заявку на работе, чтобы оплата за услуги высчитывалась автоматически, как пасторам, а потом с полученного выделять десятину? Приветствую Вас, Сестра Валентина! Всё зависит от того, о какой церкви Вы говорите. К тому же, Вы можете не иметь всей информации о пасторских зарплатах и вычетах. Библия учит о том, что священники и левиты приносили десятину от своей зарплаты и отдавали ее первосвященнику, а первосвященник через Авррама свою десятину в свое время возвратил Мелхиседеку. То есть система десятины от зарплаты служителя - это библейское установление, которое должно соблюдаться во всех церквах, которые учат о десятине. Наша Церковь - Адвентисты Седьмого Дня, и учение о десятине - это одна из основных доктрин нашей церкви, потому и соблюдение всех принципов десятины внедрено во все сферы жизни церкви, в том числе и в расчет зарплаты пастора. Бог никак не снисходительнее к пасторам. Напротив, Он требует от пасторов гораздо больше, чем с простого народа. Просто некоторые пасторы позволяют себе "фамильярности"по отношению к Богу. В Библии есть довольно много текстов, которые говорят о повышенной ответственности пасторов. У нас каждый пастор из своей зарплаты возвращает десятину, причем делает это до всяких прочих отчислений. Если же у Вас это делается иначе, то пастор сам может приносить в церковь свою десятину точно так же, как и любой другой человек. Благословений! Василий Юнак