Question: Почему во Второзаконии 14:26 сказано, что можно покупать и пить сикеру?
Answer: Николай спрашивает: Здравствуйте, объясните пожалуйста, во второзаконии 14:26 сказано что можно покупать и пить сикеру. И это сказано народу Божьему, а не пришельцам тобиш язычникам. Как это понять. Лично меня смутило то что Господь всегда говорил храни разум свой от всего что может помуть рассудок твой, а здесь как понять. Спасибо вам большое за все ваши ответы АминьМир Вам, Николай! несколько текстов:"Никакого приношения хлебного, которое приносите Господу, не делайте квасного, ибо ни квасного, ни меду не должны вы сожигать в жертву Господу"(Лев. 2:11)"И скажи им: вот жертва, которую вы должны приносить Господу: два агнца однолетних без порока на день, во всесожжение постоянное; одного агнца приноси утром, а другого агнца приноси вечером; и в приношение хлебное [приноси] десятую часть [ефы] пшеничной муки, смешанной с четвертью гина выбитого елея; это - всесожжение постоянное, какое совершено было при горе Синае, в приятное благоухание, в жертву Господу; и возлияния при ней четверть гина на одного агнца: на святом месте возливай возлияние, вино Господу"(Чис. 28:3-7). Квасное Богу не приносилось. Тем не менее, во второй выдержке говорится "возлияние, вино Господу"- שכר - шекар. Этот важный момент разрушает теорию о том, что "сикера"или "шекар"обязательно обозначала самогон или перебродившее вино. Скорее всего, речь идет о неразбавленном соке, о концентрате. Словом "вино"и "сикера"мог обозначаться и сок, и алкогольный напиток. В современном русском языке есть аналог: слово "уколоться"может означать и наркоманию, и бытовую мелкую травму и укол-инъекцию лекарства. Я лично видел надпись на бутылке виноградного сока для Песаха, которая продается в современной синагоге слова, что каждый еврей должен выпить из нее столько-то бокалов вина на Песах. На мой недоуменный вопрос знакомый раввин ответил: "под словом вино мы понимаем как сок, так и алкоголь"Невооруженным глазом видно, как наша планета спивается. Именно поэтому некоторые "исследователи"утверждают, что сикера - это только алкоголь. Нет. Приведенные тексты опровергают эту точку зрения. Бог, приглашая Свой народ в Храм не затевал пьянку. Признавая, что древние евреи употребляли алкоголь, тем не менее отметим, что в Храме священникам алкоголь возбранялся, а на празднествах и при жертвах использовался виноградный сок. С уважением, Максим.