Question: Почему Бог допускает Сатану к верующим людям?
Answer: Почему, Бог допускает сатану к людям, которые приняли Христа и покаялись, а значит, очистились от всякого греха? Ведь Он не допускает его к безгрешным небожителям и жителям других миров! Апостол Павел называет таких людей Царственным Священством! Как может сатана искушать таких людей, если они сделали свой выбор в сторону Бога и отреклись от сатаны? Сатана же имеет право искушать нераскаявшихся грешников, с этим всё ясно и это справедливо. Но где, же справедливость в случае с рождёнными с выше? Олег! Всё как раз наоборот: ясно как раз с неверующими (Иоан. 3:18). Зачем толкать того, кто уже лежит? Надо испытывать тех, кто хочет измениться. Выпускные экзамены проходят те, кто претендует на диплом, а не бомжи с улицы. Именно верующие нуждаются в испытании своей веры. Вот к ним и допускается Дьявол, чтобы они перед всеми небожителями (1Кор. 4:9) доказали, что действительно отреклись от зла. Что теперь они не любят зло ни в каком виде и ни в какой ситуации. Что теперь они и зло - это разные вещи. Что теперь они скорее дадут себя убить, чем согрешат (Откр. 12:11). До поры до времени Бог не просто допускал Сатану к безгрешным небожителям и жителям других миров, но и позволил ему увести за собой треть ангелов (Откр. 12:4). Как раз с царственного священства самый большой спрос. Недаром первые лица государства больше всех находятся под "увеличительным стеклом"СМИ. Там одна ошибка может стоить карьеры, а значит, ОЧЕНЬ больших денег, социальной защищенности, и проч. Так что тут всё крайне логично и справедливо. И что толку искушать тех, чья участь и так в озере огненном? Не думаю, что и Сатане это интересно. С уважением, Максим