Question: Есть ли в Библии что-то похожее на фразу Ж. С. Экзюпери - Мы отвтетственны за тех, кого мы приручили?
Answer: Елена, здравствуйте! В Библии сказано, что мы ответственны за всю землю и всех животных, все растения, всех птиц, которые населяют её. "И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да ВЛАДЫЧЕСТВУЮТ они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и ОБЛАДАЙТЕ ею, и ВЛАДЫЧЕСТВУЙТЕ над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле"(Быт. 1:26-28). "Когда взираю я на небеса Твои - дело Твоих перстов, на луну и звезды, которые Ты поставил, то что [есть] человек, что Ты помнишь его, и сын человеческий, что Ты посещаешь его? Не много Ты умалил его пред Ангелами: славою и честью увенчал его; поставил его владыкою над делами рук Твоих; все положил под ноги его: овец и волов всех, и также полевых зверей, птиц небесных и рыб морских, все, преходящее морскими стезями"(Пс. 8:4-9). Видите? Творец поставил человека хозяином, владыкой того мира, который Он создал за 6 дней! К сожалению, человек утерял это право. И поэтому "вся тварь совокупно стенает и мучится доныне"(Рим. 8:22). Однако, человек не был освобождён от обязанностей перед миром, в котором он продолжает жить, даже если этот мир изъеден раковой опухолью греха. Поэтому для всех нас звучит предупреждение о том, что обязательно настанет время суда для всех:. Откр. 11:18 "пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить ГУБИВШИХ ЗЕМЛЮ"С уважением, Саша