Question: Можно ли принимать позицию одной из воюющих сторон или христиане должны оставаться в стороне военных действий?
Answer: Ольга спрашивает: Здравствуйте. Я очень обеспокоена ситуацией в Украине, все идет к войне. Скажите пожалуйста может ли христианка принимать участие в митингах и. т. п? Можно ли принимать позицию одной из воюющих сторон или христиане должны оставаться в стороне военных действий? Я продолжаю молиться за Украину и наш народ, но сердце не успокаивается. Заранее спасибо Мир вам, Ольга, Христиане по сути – люди с двойным гражданством. С одной (самой главной) стороны, мы граждане Царства Божьего, наш Царь - Иисус Христос. Наши сограждане – другие члены церкви, наши законы: 37 Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всею крепостию, и всем разумением твоим. 38 Сия есть первая и наибольшая заповедь. 39 Вторая же подобная ей: Возлюби ближнего твоего, как самого себя. 40 на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9E%D1%82_%D0%9C%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%B5%D1%8F"title="От Матфея">От Матфея</a> 22:37-40. В то же время мы живем в государстве, обществе, часто охваченном внутренними и внешними конфликтами. И каждая из сторон в конфликте претендует на нашу преданность. Это ставит христианина перед выбором: какая преданность для меня важнее? Кому я принадлежу – Господу или тем или иным политическим вождям? Кто мне прежде всего свои: братья по вере или товарищи по борьбе? Чему я буду повиноваться – движению той или иной толпы или заповедям Божьим? Ненависть всегда оправдывает себя реальными или предполагаемыми преступлениями врагов, зверство – ссылками на зверства противника. «Всякий ненавидящий брата своего есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей» (1 Иоан. 3:15). Кидаться в «беркутовцев» камнями или тем более «коктейлями Молотова» – значит явно и грубо нарушать заповедь «Не убий», которая воспрещает нам покушаться на жизнь и здоровье нашего ближнего, даже если этот ближний самый настоящий злодей. Яростное вино революции кружит голову так, как не кружит ее ни один наркотик, а потом человек приходит в себя и обнаруживает, что он на всю оставшуюся жизнь остался изувечен или изувечил своего ближнего (Сергей Худиев, публицист, богослов). Христианин должен задать себе вопрос: должен ли я вообще участвовать в этом "забеге в ад наперегонки"? Должен ли я выбрать сторону мира сего с его бесконечной ложью и злобой против Царства Божия. ? Нам не сказано, что блаженны те, кто предается злобе и ненависти под тем или другим знаменем, – нам сказано, что блаженны миротворцы. И еще: 38 Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. 39 А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую. Если вы чувствуете в себе побуждение Святого Духа помогать страждущим согражданам, для этого есть много других способов, не требующих сомнительных компромиссов с христианской совестью: помогать в хосписах, домах престарелых, городских приютах. Можно просто купить жуткого вида бомжу возле подъезда, в киоске горячий чай и булочку или улыбнуться и сказать огорченному коллеге/знакомому/прохожему о том, что Христос его/ее любит и ждет. Делая так, вы действительно принесете реальную помощь Украине и ее народу. Божьих благословенийОлег