Question: Суббота шестой день недели или седьмой?
Answer: Наталия пишет: «Многие люди говорят, что нужно воскресенье почитать, а не субботу, потому что это 7 день, а суббота шестой по григорианскому календарю. Возможно ли что о субботе в Библии говорится не в буквальном смысле, а важным есть только то, чтобы именно 7 день почитать? Помогите мне разобраться, иногда мнение других людей сбивает меня с пути. Уважаемая Наталия, давайте разберемся с днями недели: какой день каким является по счету. Не важно, юлианский или григорианский календарь. Реформа календаря григорианского коснулась корректировки дней по числам месяца, но она не коснулась изменения дней недели. По Библии суббота – седьмой день недели: «Шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему» (Исх. 20: 9-10). А воскресенье – первый: «По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть гроб» (Матф. 28:1). Почти во всех европейских странах и в Америке дни недели начинаются с воскресенья и заканчиваются субботой – седьмым днем недели. На Руси в языческие времена также неделя начиналась с воскресенья. Этот день так и назывался: «Неделя» от слова – не делать. День недели «понедельник» назывался так, потому что он стоит после дня «неделя» – не делать, а «вторник» – второй день после «недели – не делать». После день воскресный стал седьмым днем недели, но день недели «среда» до сих пор свидетельствует о том, что недельный цикл начинался с воскресенья. Среда так и называется от слова «середина». Посчитайте: до среды три дня: вторник, понедельник и воскресенье; и после среды три дня: четверг, пятница и суббота. Субботой заканчивалась неделя. Так что, суббота была, она и есть – седьмой день недели. А если кто-то этот цикл напутал – это их проблемы. С уважением, Александр.