Question: Елена Уайт пророчествовала, что в 1844 году будет Второе Пришествие. Но оно до сих пор не произошло.
Answer: Роман пишет: « Елена Уайт пророчествовала, что в 1844 году будет Второе Пришествие. Но оно до сих пор не произошло. Значит, Елена Уайт - ЛЖЕПРОРОК! Пророк не может ошибиться». Роман, Вы приводите неверные факты. Надо учесть, что Елена Уайт родилась 26 ноября 1827 года. В 1844 году она была молоденькой 17-ти летней девушкой. Первое видение было у нее в декабре 1844 года, уже после разочарования 22 октября этого же года. Вот ее свидетельство о первом видении: «Вскоре после разочарования 1844 года мне было дано первое видение. Это произошло во время моего посещения сестры во Христе Хейнс в Портлэнде. Нас собралось там пять сестёр. Мы преклонили колени у семейного алтаря. Когда мы молились, сила Божья сошла на меня так, как никогда раньше» (Глава 6 Мое первое видение. Очерки жизни Е. Уайт). Да, она вместе с миллеритами-адвентистами ожидала Пришествие, но она не была на то время пророком; и Бог ни ей, и вообще никому не давал видение о том, что Христос придет в 1844 году. Так что выводы Ваши в отношении лжепророка неверные. С уважением, Александр.