Question: Верно ли что из Евангелия была удалена информация о реинкарнации переселении душ?
Answer: Здравствуйте ironНет, не верно. Ее там никогда не было, и пророки бывшие до Господа Христа, даже и не намекали, что она там должна появиться. Уверен, что источник Вашей информированности не имеет никакого отношения ни к Богу вообще, ни к Его откровению в Писаниях в частности. Кстати, кумранские свитки, найденные в 40х годах ХХ века, подтвердили целостность и полноту Писания, дошедшего до нас ранее. Всех благ.