Question: Как понимать Матф 25:46. 46 И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. Что за мука вечная, ад?
Answer: Уважаемый Александр!
У меня есть статья на украинском языке, в которой, в частности, я пытаюсь объяснить этот стих Если читаете по-украински, милости прошу: <a href="http://www. asd. in. ua/2007/06/29/chi_zhivi_mertvi__abo_holovna_doktrina_satani. html">http://www. asd. in. ua/2007/06/29/chi_zhivi_mertvi__abo_holovna_doktrina_satani. html</a> Если не читаете - ниже примерный перевод статьи на русский?
С уважением, Максим --------------------------------- Живые мертвые ли, или Главная доктрина Сатаны Библейские исследования Чем позабавить человека, у которого умерли близкие люди? «Увижу ли я когда-то их? » – спрашивает она. Что сказать человеку, который боится смерти? Какая смертельно больная? ЖИВЫЕ МЕРТВЫЕ ЛЮДИ ЛИ?
Это себя человечество спрашивает от времени своего возникновения. И когда мы обращаемся за ответом не к человеческим фантазиям, а к Божьему Слову, следует помнить одну вещь. Ключ к пониманию каждой, а тем более этой, доктрины – Большая борьба между Христом и Сатаной за власть над душами людей. В Библии написан о времени большого противостояния двух космических сил, каждая из которых заинтересована в привлечении меня и вас к своему идеологическому лагерю. Святое Письмо отрицает идею нейтралитета или синтеза этих две позиций, призывая человека к последовательному и окончательному выбору. Можно сказать, что наша позиция относительно этой доктрины имеет стратегическое значение для нашей вечной судьбы. Поэтому рассмотрим аргументы обеих сторон ПЕРВЫЙ АРГУМЕНТ БОГА. Слово так описывает процесс сотворения человека: Бытие 2:7 И создал Господь Бог человека из пороха земного. И дыхание жизни вдохнул в ноздре ее, и стал (!) человек живой (!) душой. Мы видим, что человек имеет природу из трех частей. Тело, которое состоит из химических элементов, и Боже дыхание, то есть энергия жизни, вместе образуют третий производный элемент – душу, то есть человеческое сознание, которое образует и умещает ее внутренний мир: ум, эмоции и волю. Господь говорит, что Адам к грехопадению имел условное бессмертие: Бытие 2:9 И срастил Господь Бог из земли каждое дерево, привлекательное на вид и на еду вкусное, и дерево жизни посреди раю, и дерево Познания добра и зла. Бытие 2:16–17 И приказал Господь Бог Адаму, говоря: Из каждого дерева у Рая ты можешь есть. 17 Но из дерева знания добра и зла не ешь от него, потому что в день еды твоей от него ты наверно умрешь! Бытие 3:22–23 И сказал Господь Бог: Вот стал мужчина, словно один из Нас, чтобы знать добро и зло. А теперь когда бы не протянул он своей руки, и не взял из дерева жизни, и, чтобы он не зив, и не жил ввек возраста. 23 И выслал его Господь Бог из еденского раю, чтобы убирать землю, из которой взят он был. Как видим, посреди рая стояли два дерева, которые символизировали две жизненных дороги: жизнь через послух Божьему Слову и бунту против него, который, как предупредил Бог, неминуемо заканчивается смертью. Адам жил лишь до тех пор, пока поддерживал свое существование плодами дерева жизни. И умирать он начал от того, как потерял доступ к этому дереву Отсюда походит ВТОРОЙ АРГУМЕНТ. Человеческая смерть имеет не физическую, а морально юридическую природу. Она приходит не от того, что человек не может жить вечно, а как следствие ложного выбора первого человека: К римлянам 6:23 Заплата за грех [–] смерть. Как происходит процесс умирания человека? Тот ли третий производный элемент, душа, может существовать отдельно? Екклезиаст 12:7 И вернется порох в землю, как был, а дух вернется опять к Богу, который дал был его!
АРГУМЕНТ ТРЕТИЙ. Как человек когда-то совсем не существовал, и ее душа, то есть сознание, возникла от сочетания тела и Божьей энергии, так и после смерти с возвращением этой энергии к Богу и разложением тела душа отдельно существовать не может! Мертвые не живут и не имеют ни одной мысли о живых: Екклезиаст 9:4–6 Кто находится между живых, тот имеет надежду, потому что лучше собаке живой, чем льву мертвому! 5 Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, 6 и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем Псалом 113:25–26 Ни мертвые восхвалят Господа, ни все нисходящие в могилу; 26 но мы будем благословлять Господа отныне и вовек. Аллилуия Исайя 38:18–20 потому что не будет же шеол прославлять Тебя, смерть не будет Тебя восхвалять. Не имеют надежды на правду Твою те, кто всходит к гробу. 19 Живой, только живой Тебя воспевать будет, как я вот сегодня, отец сыновьям разгласит о правде Твою! 20 Господь на спасение мне, и мы будем петь песнопения свои в доме Господним по все дни моей жизни! Иоанн 11:11–14 11. Сказав это, говорит им потом: Лазарь, друг наш, уснул; но Я иду разбудить его. 12. Ученики Его сказали: Господи! если уснул, то выздоровеет. 13. Иисус говорил о смерти его, а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном. 14. Тогда Иисус сказал им прямо: Лазарь умер; АРГУМЕНТ ЧЕТВЕРТЫЙ. Человек не имеет никакой возможности исправить последствия своего выбора смерти и полного исчезновения. Только Господь в Своей большой милости разделил ее смертную судьбу, чтобы снова дать ей доступ к Своему бессмертию, дать ей второй – окончательный – шанс: К римлянам 6:23 возмездие за грех смерть, а дар Божий вечная жизнь в Христи Иисусе, Господе нашем! Но Христос спас ее, умерев и воскреснув. Его душа, то есть сознание, не существовала в то время, когда Его сердце разорвалось Слово Божье говорит не о бессмертии души для спасенных, а о воскресенье в теле: К римлянам 8:11 А когда живет у вас Дух Того, Кто воскресил Иисуса из мертвых, то Тот, кто поднял Христа из мертвых, оживит и смертные тела ваши через Своего Духа, который живет у вас. И на новой Земле по возвращении Христа также будет стоять дерево, которое будет поддерживать человеческую жизнь: Откровение 22:1–2 И показал он мне чистую реку живой воды, ясную, словно хрусталь, что выплывала из престола Бога и Агнца. 2 Посреди его улицы, и по эту сторону и по ту сторону реки дерево жизни, которая родил двенадцать раз плоды, каждый месяц, принося плод свой. А листья деревьев на вздоровлення народов. Как видим, Бог предлагает нам не просто версию, взгляд на человеческую природу, а комплексное мировоззрение, взаимоувязанную систему доктрин. От нашего принятия библейской истины о состоянии мертвых зависит вера в такие доктрины: - Бог как Творец; - Бог как Тот, кто дает жизнь; - природа человека; - сущность греха; - Божий план спасения человечества; - миссия Христа, Его смерть и воскресенье; - рай и ад; - оккультизм; - следственный Небесный суд. То есть, отбрасывая Божье откровение о состоянии мертвых, мы не оставляем от Библии почти ничего. Вместо этого Дьявол выдвигает не четкие аргументы, а несколько своих противоречивых версий ВЕРСИЯ ПЕРВАЯ, оптимистичная. Смерти нет вообще, а непослушание Богови открывает дорогу к эволюционному развитию вплоть до независимости от Творца и богоподибности: Бытие 3:4–5 И сказал змей к жене: Нет, не умрете! 5 Потому что ведает Бог, что дня того, когда будете из него вы есть, ваши глаза раскроются, и станете вы, словно Боги, зная добро и зло ВЕРСИЯ ВТОРАЯ, фаталистская. Смерть, напротив, неминуемая для всех людей, и победить ее нельзя, как и изменить свой жизненный путь. Мы все обречены на небытие: 1 Царств 28:7, 11, 15–16, 19 И сказал Саул к своим рабам: Поищите мне женщину ворожку, и я пойду к ней, и спрошу ее. 11 И сказала та женщина: Кого я вызову тебе? А он ответил: [Божьего пророка] Самуила вызови мне 15 И сказал Самуил к Саулу: Зачем ты беспокоишь меня, меня вызывая? А Саул сказал: Очень тяжело мне, филистимляни воюют зо мной, а Бог отступился от меня, и не отвечает мне уже ни через пророки, ни в снах. И позвал я тебя, чтобы ты научил меня, что я должен делать. 16 И сказал Самуил: И зачем ты спрашиваешь меня, когда Господь отступился от тебя, и стал с твоим врагом? 19 И Господь отдал с тобой также Израиля к руке филистимлян. А взавтра ты и сыновья твои будете вместе зо мной; также Израилевого табора отдаст Господь к руке филистимлян Чтобы не оставалось сомнений, с кем в действительности говорил Саул, в другом месте находим подсказку: 1 Пар 10:13 И умер Саул за свое беззаконие, что он им спротивился против Господа через Господнее слово, которого не держался, а также из-за того, что спрашивал вещего духа, чтобы выведать, 14 а не выведывал от Господа ВЕРСИЯ ТРЕТЬЯ, ужасающая. Всем тем, кто не присоединится к Богу, Он ужасно отомстит. Господь только называет Себя любовью, а в действительности является наибольшим садистом и маньяком, которого видел мир. Всех несогласных Он вечно (!) будет мучать в аде! Матфея 25:31–32, 46 Когда же придет Сын Человеческий в славе Своей, и все Ангелы с Ним, тогда Он засядет на престоле славы Своей. 32 И перед Ним все народы соберутся, и Он отделит одного от одного их, как отделяет пастырь овец от козлов 46 И эти пойдут на муку вечную, а праведники на вечную жизнь. Как видим, никакой целостной, явной альтернативы Дьявол не предлагает. Недаром он назван лгуном и отцом лжи. В свое время я тоже был патологически лживым человеком. И что я со временем начал замечать: ложь стала настолько естественной для меня, что я начал терять контроль над ней. Я начал врать себе на вред и не всегда сам уже мог вспомнить, что из сказанного мной правда, а что нет. Он не только обманывает нас, но и самого себя. Его единственное задание – убедить нас и дальше идти дорогой самоубийственного бунта против Творца и Того, кто дает жизнь, не оставить его «коалицию» Думаю, с первыми двумя версиями все ясно. Они не заслуживают на ни одно внимание. А как быть со словами Христа о вечной муке? Выходит, Он нас шантажирует? В действительности для понимания этого выражения следует посмотреть, что Библия вкладывает в слово «вечный». Как мы помним, Господь, чтобы отнять у Адама вечность, выдворил его из рая. Если Адам до того и так жил вечно (то есть бесконечно), то зачем ему дерево жизни? Если же ему были необходимы его плоды, которая же это вечность? Дело в том, что Бог называет только одного Себя самподвижным механизмом. Одно из Его главных имен, Иегова или Яхве, переводится как Сущий – вечно живущий, «Тот, Кто имеет жизнь в Самом Себе» Много случаев применения этого слова в разных контекстах убеждают, что Писание вкладывает в выражение «вечный» смысл «до той поры, пока (действует какой-то фактор)». В науке это значение передает выражение «при других неизменных условиях» (при прочих неизменных условиях). В другом месте ту вечную муку Христос называет второй (то есть окончательной) смертью: Откровение 20:14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая Что в Библии значит слово смерть, мы уже читали – полное прекращение существования, остановка сознания, подобно глубокому сну Дальше, эту тему развивает апостол Иуда: Иуда 1:5–8 5. Я хочу напомнить вам, уже знающим это, что Господь, избавив народ из земли Египетской, потом неверовавших погубил, 6. и ангелов, не сохранивших своего достоинства, но оставивших свое жилище, соблюдает в вечных узах, под мраком, на суд великого дня 7. Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример, -- 8. так точно будет и с сими мечтателями, которые оскверняют плоть, отвергают начальства и злословят высокие власти. То есть мы видим, что в то озеро огня, о котором читали раньше, будет вкинено всех, кто избрал мятежный самоубийственный путь: анголив и старых и современных грешников из людей, которые пошли за Дьяволом. И ключевым примером здесь является судьба давних городов Содома и Гоморры Как мы все знаем, эти города были уничтожены в результате огромного катаклизму, и в настоящий момент их останки находятся на дне Мертвого моря. Они залиты водой, и их огонь не горит, это очевидно. Почему же он назван вечным? Потому что вечные следствия его действия. Дающий Жизнь оставил этих людей, и они навеки исчезли. Так же навеки исчезнут при возвращении Христа в славе и все грешники с Дьяволом во главе. Ввесь контекст библейского учения несовместим с идеей бессмертия души. И горе тем, кто поверит дьявольской лжи, будто так думает и Сам Господь! Не слушайте лукавого! Без вашего согласия он может обмануть только самого себя. Библия говорит не о бессмертии души, а о телесном воскресенье мертвых, которые при жизни верой примут жертву Христа за их грехи и позволят Ему изменить их сущность. Таким способом, на земле и в сердце каждого из нас длится Большая борьба двух космических потуг – Христа и Сатаны. Кого я изберу? Бессмертного Господа или миф о бессмертной душе? Решать тебе. Здесь и сейчас.