Question: Можно ли употреблять в пищу выпечку, ведь в нее добавляют маргарин с содержанием животного жира?
Answer: Олег спрашивает: Здравствуйте. Можно ли употреблять в пищу, печенье и другую выпечку учитывая то, что туда добавляют маргарин для кулинарии или выпечки с высоким содержанием животного жира? Ведь там, скорее всего, есть свиной жир. А значит вся эта выпечка нечистая. Что Вы об этом думаете? Спасибо. Мир Вам, брат Олег! Божьи законы о питании (см. Левит 11, Втор. 14) в библейском понимании отличаются от общепринятого понимания и от толкования их современными иудеями. Законы о нечистой пище - это не ритуальные законы, а законы здоровья. Я не могу найти в Библии подтверждения тому, что свинина как-то связана с левитскими ритуалами и что отведавший свинины или продуктов из нее становится нечист. Такого в Библии нет. Употребления нечистой пищи есть грех, но это грех против своего здоровья. Если бы нечистая пища вызывала ритуальную нечистоту, то случайно съев даже 1 грамм свиного жира в печенье человек действительно имел бы в глазах Божьих статус "нечист"В иудаизме именно так и рассуждают, но это не имеет библейского основания. Если же рассматривать употребление нечистой пищи как грех против своего здоровья, то употребление 1 грамма жира по случайности, не есть грех, так как это не может подорвать Ваше здоровье. Но если речь идет о регулярном употреблении, то здесь следует проявлять осторожность и благоразумие. Желательно избегать тех видов выпечки, где присутствуют животные жиры, так как их регулярное употребление ведет не к нечистоте, а к повышенному содержанию холестерина в крови и как следствие к закупорке сосудов головного мозга (инсульт) или коронарных артерий (инфаркт). Лично я стараюсь выбирать те виды печенья и выпечки, которые не содержат животных жиров, по крайней мере по внешнему виду. Это галетное печенье, типа "Мария", итп. С уважением, АлександрДополнение от 15. 03. 2010Возвращаясь к вопросу о продуктах в которых могут быть примеси нечистой пищи. Если быть последовательным в этом вопросе и отказаться от всех видов фабричной выпечки и конд. изделий (Хотя не факт, что везде содержится свиной жир. На самом деле он встречается редко. Современная промышленность широко использует пальмовое и соевое масло, что гораздо дешевле), то следует также отказаться от всех видов изделий из какао бобов (шоколад, конфеты, какао, итп), так как они содержат в себе значительные примеси крысиного помета и насекомых вредителей, что допускается международными стандартами. Также следует отказаться от фабричного хлеба, так как там есть процент того же. От всего мяса с рынка, так как с него не спустили кровь как следует. От компота летом, в который упало несколько муравьев, а они нечисты. Когда компот становится непригодным в пищу, согласно книги Левит? Когда в нем два муравья, двадцать или двести? На все эти вопросы нужно дать ответ, если подходить к нечистой пище с точки зрения кашрута. Этим до сих пор и занимаются иудеи. Ищут ответы. Я не ем шоколад и изделия из него, но не потому, что там остатки тараканов. Я не ем мяса, но не потому, что с него не спустили кровь как нужно. Мы печем хлеб дома сами, но не потому, что на фабрике в него может упасть жучок. Я делаю это потому, что знаком с причинно следственной связью между питанием и здоровьем, питанием и духовностью. Следует также отметить, что если человек осознано употребляет в пищу мясо нечистых животных, то это есть нарушение прямого повеления Бога, то есть явный грех. Здесь не только вопрос здоровья, но и вопрос осознанного отвержения Божьих законов. Богопротивление. Однако я не могу согласиться с тем, что эти ясные повеления о нечистом мясе нужно проецировать на печенье, где возможно содержится пол процента жира нечистого животного. С уважением, Александр