Question: Царствие Божие внутри нас или между нами?
Answer: 3. 615 Михаил Носов (michaelnosov@? ? ? com) пишет: ""Царствие. Божие внутрь вас есть"(Лук. 17:21). Мне больше нравится переводить. "между вами"И приведите, пожалуйста, ссылку на стих, где сказано, что Адам и Ева были изгнаны от Лица Бога. "Брат Михаил, Господь подразумевает именно "внутри", то есть в. сердце, в разуме, в нашем поведении. Если же Божье царство будет только МЕЖДУ. вами, тогда Вы - не гражданин этого царства, а только его гость. Извините, за иносказание, но это точно Вам нужна ссылка на текст, где сказаны все эти слова или достаточно текста, из которого это становится очевидным?
"И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и. зло; и. теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и. не вкусил, и не стал жить вечно. И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят. И изгнал Адама, и поставил на. востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы. охранять путь к дереву жизни"(Быт 3:22-24) Адам стал грешником, а одной из характеристик грешника есть следующее. состояние: "И потом сказал Он: лица Моего не можно тебе увидеть, потому что человек. не. может увидеть Меня и остаться в живых"(Исх 33:20) Именно потому Адам сам прятался от лица Божьего, а Бог из милости Своей. изгнал Адама подальше, чтобы с одной стороны не увековечить мучения и грех, а с другой стороны, чтобы не ускорить смерть от вида Святого Бога Василий Юнак