Question: Я хочу пожениться. У меня сомнения идти в церков где иконы, чтобы меня венчал человек, который непонятно кому служит.
Answer: Александр пишет: "Здравствуйте, скажите пожалуйста, я хочу пожениться, но не знаю как это делать, покажите пожалуйста, как писание говорит нам это делать. У меня сомнения идти в церков где иконы, чтобы меня венчал человек, который непонятно кому служит, как правильно жениться, также кольца не языческий ли это ритуал? "Здравствуйте Александр! Прочтите пожалуйста все приводимые места Библии: Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. Никодим говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться? Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. Ин. 3:3-5Самое главное - будьте покорны Богу, и молитесь о Его Воле по поводу жены и брака. 1Кор. 7 глОн сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. Мф. 19:4-6Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? 2Кор. 6:14Женитесь на девушке верной Господу. 17 Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия. 18 И не упивайтесь вином, от которого бывает распутство; но исполняйтесь Духом, 19 назидая самих себя псалмами и славословиями и песнопениями духовными, поя и воспевая в сердцах ваших Господу, 20 благодаря всегда за все Бога и Отца, во имя Господа нашего Иисуса Христа, 21 повинуясь друг другу в страхе Божием. 22 Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу, 23 потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела. 24 Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем. 25 Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее Еф. 5:17-25В какой церкви можно жениться? В той, на которую нам указывает Библия как на истинную. А какая она? Сами берите Библию в руки и с молитвой проверьте учение каждой христианской церкви. Таким образом Господь покажет вам ГДЕ необходимо жениться. Брак у всех да будет честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог. Евр. 13:416 И сказал Господь: за то, что дочери Сиона надменны и ходят, подняв шею и обольщая взорами, и выступают величавою поступью и гремят цепочками на ногах, - 17 оголит Господь темя дочерей Сиона и обнажит Господь срамоту их; 18 в тот день отнимет Господь красивые цепочки на ногах и звездочки, и луночки, 19 серьги, и ожерелья, и опахала, увясла и запястья, и пояса, и сосудцы с духами, и привески волшебные, 20 перстни и кольца в носу, 21 верхнюю одежду и нижнюю, и платки, и кошельки, 22 светлые тонкие епанчи и повязки, и покрывала. 23 И будет вместо благовония зловоние, и вместо пояса будет веревка, и вместо завитых волос - плешь, и вместо широкой епанчи - узкое вретище, вместо красоты - клеймо. Ис. 3:16-23В этом месте Библии Господь связывает надменность с украшениями на девушках и женщинах. Самое древнее упоминание о кольце уходит своими корнями в древний языческий Египет. Египтяне верили что круг (кольцо) - символ вечности, и поэтому верили что кольцо поможет магическим образом новой паре сохранить продолжительную любовь. В Европе история свадебного кольца начинается с 15 века. Кольца носили ТОЛЬКО воеводы и генералы и их супруги. Но в Библии нигде не пишеться что носить обручальное кольцо это грех. Вы можете принять решение носить кольцо или нет согласно вашей совести. Но рекомендуется не носить. Да, с одной стороны, все девушки вокруг могут думать что вы "свободный"если на вашем пальце нет кольца. С другой стороны, кольцо на руке - это еще не гарантия верности друг другу. Это просто традиция, как и национальная одежда каждого народа. Нет зла в кольце. Зло находится в нашей г о л о в е. Если вы верен своей супруге и Богу, вы не будете даже ДУМАТЬ о прелюбодеянии. Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. Мф. 5:27, 28Надеюсь Господь через Слово Свое и меня, Его слугу, открыл вам Свои намерения относительно святого таинства брака. Также надеюсь, что вы будете ответственно относится к браку сейчас, когда уже знаете как нужно правильно поступать. Пусть Господь поможет вам в этом деле. И счастливой свадьбы и брака я желаю вам от всего сердца. С уважением Лазарь