Question: Что такое зависимость?
Answer: Здравствуйте, Оксана! Вы пишете:Уважаемый Руслан! Ваша фраза, что у них дома нет телевизора и ответ на вопрос о телевизоре, ввел в шок: можно часами сидеть на телефоне, играть на компьютере, читать газеты, книги, играть в игры и т. п. Был случай. Монах в трамвае, называл все изобретения сатанинскими. Я предложила ему выйти и топать пешком. Он - испугался. Любой перебор -от нечистого. Просто нужно знать меру. Зачем советуете глупости? Если вы внимательно прочитали мой ответ о просмотре телевизора, то могли обратить внимание, что я написал: у кого нет проблем с зависимостью, тот спокойно может смотреть телевизор. Вопрос, на который я отвечал, не включал в себя телефон, компьютер, газеты, игры и т. п. Поэтому я не говорил о зависимостях в этих сферах. А они реальны и у психологов появляются все новые термины для определения психологических заболеваний, которые связаны с зависимостью. Одна из мер лечения этих заболеваний - полный отказ от определенных занятий, которые вызывают отклонения в поведении человека. Отказ на время или навсегда в случае рецидивов. Но ужас заключается в том, что вы сами говорите о том, что можно часами проводить время за этими занятиями (т. е. зависимость налицо), но совет отказаться от просмотра телевизора, если есть проблема зависимости, называете глупостью. Если бы вы узнали мнение жен, мужья которых "живут"в телевизоре, то не были бы так категоричны. То же можно сказать и о русском языке. Если чье-то мнение вам кажется неправильным, совсем не значит, что оно глупо. Поэтому я и вам советую вашими же словами: пожалуйста, знайте меру! Не употребляйте слов, которые не содействуют диалогу. Это тоже может стать зависимостью. С уважением, Руслан.