Question: Виртуальные романы. Может ли виртуальное знакомство перерасти в вполне реальные отношения?
Answer: Мир Вам, Андрей! Теоретически возможно, но чтобы эти отношения принесли счастье - вероятность очень низка. Потому что при виртуальном общении Вы не узнаете друг друга в реальности, а будете рассказывать лишь "красивые слова"24 Итак перед лицем церквей дайте им доказательство любви вашей и того, что мы [справедливо] хвалимся вами. (2Кор. 8:24)Любовь - это служение, а не только красивые фразы, отображенные на мониторе. Найдите свое место там, где есть служение - где люди больше живут любовью чем эгоизмом - там будет лучшая возможность увидеть себе добрую и любящую супругу. Благословений, Виктор