Question: Скажите, пожалуйста, верно ли, что существуют предания о том, что до Евы была создана другая жена для Адама, по имени Лилит?
Answer: Яна, Да, предания существуют. Но не более. В Библии ничего про это не говорится. Лили́т (ивр. לילית) — первая жена Адама в иудаизме. Имя Лилит встречается в Эпосе о Гильгамеше во втором тысячелетии до н. э. Этимология ее имени — несемитская. Народная еврейская этимология имени Лилит — ночная. Именно в этом смысле большинство исследователей рассматривают это слово в Книге пророка Исайи (34 :14). Упоминается в Свитках Мёртвого моря, Алфавите Бен-Сира, Книге Зоар. Попросив у Бога возможность рожать детей без помощи мужчины, получила копьё. Кусочек её тела, отсеченный этим копьём, становился человеком. Взамен каждый день ангелы убивали 1000 её детей. Согласно одному преданию, Лилит была первой женой Адама, сотворенной ему из глины. Но у Адама с Лилит сразу возник спор. Лилит, не сумев убедить Адама в том, что они равны, так как оба сделаны из глины, улетела от него. В Красном море ее настигли посланные богом три ангела, но Лилит отказалась вернуться, заявив, что создана, чтобы вредить новорожденным. Ангелы взяли с нее клятву, что она не войдет в дом, в котором увидит их самих или их имена. Кроме того, она приняла на себя наказание, заключавшееся в том, что отныне ежедневно должно умирать сто ее детей. Другая легенда гласила, что Адам вступил в связь с Лилит только после изгнания из рая, в результате чего мир наводнился демонами. В переводах Септуагинты имя Лилит выпало, потому что созданная Творцом равной Адаму, она не соответствовала концепции древнеиудейского брака, где бунт женщины был невозможен. В иудейском быту волосатая и крылатая Лилит особенно известна как вредительница деторождения. Считалось, что она не только наводит порчу на младенцев, но и похищает их, пьет кровь новорожденных, высасывает мозг из костей и подменяет их. Ей также приписывалась порча рожениц и бесплодие женщин. Амулеты и заговоры для роженицы против Лилит должны содержать не только имена трех ангелов, пытавшихся возвратить ее, но и некоторые имена самой Лилит: Батна (чрево), Одем (краснота) или Аморфо (не имеющая формы). В Средние века легенда несколько изменилась: Лилит стала уже не змеей, а духом ночи. Иногда она предстает в виде ангела, ведающего рождением людей, иногда - демоном, осаждающим спящих в одиночку или одиноко бредущих по дороге. В народном воображении она предстает в виде высокой молчаливой женщины с длинными черными распущенными волосами. Согласно каббалистической книге "Зогар", Лилит стала женой Самаэля (Сатаны) и матерью демонов. В Зазеркалье, где Сатана играет роль бога, Лилит становится отражением женского аспекта Бога, Шехины, поэтому жители долины Содом, предположительно оставшиеся в живых дети Адама и Лилит, поклонялись Лилит, как Великой матери, одаривающей их земным огнем. Благодаря большому интересу к Каббале, в Европе эпохи Возрождения предание о Лилит как первой жене Адама стало известно литературе, где она обрела облик прекрасной, соблазнительной женщины. Подобное представление о Лилит появляется и в средневековой еврейской литературе, хотя в еврейской традиции красивая внешность Лилит связана с ее способностью менять свой облик. Источ. : Борхес Х. Л. Бестиарий: Книга вымышленных существ. М., 2000; Женщина в мифах и легендах: Энциклопедический справочник. Ташкент, 1992; Энциклопедия символов, знаков, эмблем. М., 1999.