Question: Надо благословлять пищу или Бога?
Answer: Светлана спрашивает: "Пищу надо благословлять, или Бога. Насколькоя знаю все Евреи в том числе и Мессианские верующие в Иисуса Христа перед едой и после нее благословляют Бога за даную им пищу, а Христиане пищу. Это упущение в христианстве или заблуждение в Иудаизме и Мессианстве? В новом завете я читала, что Иисус или апостолы благосовляли и преломляли хлеб, но хлеб они благословляли или Бога понять трудно какое ваше мнение по этому поводу. "Мир Вам, Светлана! Чтобы найти ответ на этот вопрос - необходимо понять смысл иудейского и христианского понимания и их взаимосвязь. Откуда взялось мнение что христиане благословляют саму пищу? В молитве христиане просят Бога благословить пищу и благодарят Его за дары. В Новом Завете есть такие слова: "всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением, потому что освящается словом Божиим и молитвою"(1 Тим. 4:4–5) И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое. (Матф. 26:26) Ибо я от Самого Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. (1Кор. 11:23, 24)Если все-таки делать различие между христианской и иудейской позициями, то можно обратить внимание что у христиан молитва перед едой это в основном просьба к Богу, а у иудеев - благодарность за еду. Множество иудейских благословений касается пищи. Самое известное благословение еды — «Гамоци»: «Благословен Господь, Бог наш, Царь Вселенной, вырастивший хлеб из земли». Все иудейские благословения (еды и прочего) начинаются одной и той же формулой: «Благословен Господь наш Бог, Царь Вселенной». Затем следует конкретика: «Кто создал виноград», «Кто создал разную пищу», «Кто создал плоды на деревьях», «Кто создал плоды земли», «Чьим словом все сотворено». Многие благословения, произносимые сегодня, созданы две тысячи лет назад, во времена римской оккупации Иудеи. Акцент на том, что все создал Бог, предостерегает от чрезмерного восхищения техническим и военным могуществом Рима. Ведь в конечном итоге все создал Господь. "И когда будешь есть и насыщаться, тогда благословляй Господа, Бога твоего, за добрую землю, которую Он дал тебе. "(Втор. 8:10)Благословения имени Божьего за Его дары для христианского понимания являются задачами не только молитвы перед едой, но любой молитвы в принципе. Благодарность Богу и Его прославление - это весомая часть жизни верующего христианина. Пс. 144:2 «Всякий день буду благословлять Тебя и восхвалять имя Твое во веки и веки». Пс. 33:2 «Благословлю Господа во всякое время; хвала Ему непрестанно в устах моих»Пс. 62:5 «Так благословлю Тебя в жизни моей; во имя Твое вознесу руки мои». Пс. 65:8 «Благословите, народы, Бога нашего и провозгласите хвалу Ему». Пс. 99:4 «Входите во врата Его со славословием, во дворы Его - с хвалою. Славьте Его, благословляйте имя Его»Пс. 144:10 «Да славят Тебя, Господи, все дела Твои, и да благословляют Тебя святые Твои, да проповедуют славу царства Твоего, и да повествуют о могуществе Твоем, чтобы дать знать сынам человеческим о могуществе Твоем и о славном величии царства Твоего» Пс. 102:6 «Благослови, душа моя, Господа, и вся внутренность моя - святое имя Его. Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеяний Его. Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои; избавляет от могилы жизнь твою, венчает тебя милостью и щедротами; насыщает благами желание твое: обновляется, подобно орлу, юность твоя. Господь творит правду и суд всем обиженным». Быт. 14:20 «благословен Бог Всевышний, Который предал врагов твоих в руки твои»Быт. 24:27 «сказал: благословен Господь Бог господина моего Авраама, Который не оставил господина моего милостью Своею и истиною Своею! »Втор. 8:10 «когда будешь есть и насыщаться, тогда благословляй Господа, Бога твоего, за добрую землю, которую Он дал тебе». Руф. 4:14 «И говорили женщины Ноемини: благословен Господь, что Он не оставил тебя ныне без наследника! »1Цар. 25:32 «И сказал Давид Авигее: благословен Господь Бог Израилев, Который послал тебя ныне навстречу мне»1Цар. 25:39 «И услышал Давид, что Навал умер, и сказал: благословен Господь, воздавший за посрамление, нанесенное мне Навалом, и сохранивший раба Своего от зла»3Цар. 5:7 «Когда услышал Хирам слова Соломона, очень обрадовался и сказал: благословен ныне Господь, Который дал Давиду сына мудрого [для] [управления] этим многочисленным народом! »3Цар. 8:56 «благословен Господь, Который дал покой народу Своему Израилю, как говорил! »2Пар. 2:12 «И [еще] сказал Хирам: благословен Господь Бог Израилев, создавший небо и землю, давший царю Давиду сына мудрого»Пс. 15:7 «Благословлю Господа, вразумившего меня; даже и ночью учит меня внутренность моя». Пс. 17:47 «Жив Господь и благословен защитник мой! Да будет превознесен Бог спасения моего»Пс. 25:12 «Моя нога стоит на прямом [пути]; в собраниях благословлю Господа». Пс. 27:6 «Благословен Господь, ибо Он услышал голос молений моих». По этой причине значимые отличия в плане акцента молитвы перед едой - сначала благодарить, а затем просить - или наоборот, не могут являться духовным препятствием, потому что в Писании есть примеры молитв обоих типов очередности. Благословение кого-то или чего-то кроме Бога, также есть в Писании:42 и воскликнула громким голосом, и сказала: благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева Твоего! (Лук. 1:42)44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, (Матф. 5:44)16 Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова? (1Кор. 10:16)Благословений, Виктор