Question: Можно ли создавать свои сайты, где рассказываешь про Бога и его законы?
Answer: Мир вам, Руслан! Конечно, можно. Только надо всегда держать в голове и в сердце предупреждение Спасителя:"Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда: ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься"(Матф. 12:36-37). Что значит "праздное слово"? В оригинале использовано слово греческого языка, которое может быть переведено так: 1. бездеятельный, не имеющий работы; 2. ленивый, праздный, ничего не делающий; 3. непроизводительный, безуспешный, бесплодный. Верю, что искренне любящее Христа сердце, обязательно научится у Него произносить только те слова, которые будут деятельными, зовущими людей к Истине и Спасению. С уважением, Саша.