Question: Что плохого до брака смотреть с вожделением на девушку?
Answer: Вопрос: Иисус сказал своим ученикам А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. Вопрос- Иисус имел ввиду тех кто в браке, или в не брака. Ведь прелюбодеяние ето измена, а как можно изменить если до брака посмотриш с вожделением на дувушку? Руслан! Читаем ще раз текст: А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. По моему мнению, текст относится ко всякому мужчине, смотрящему таким образом на всякую женщину. Никаких намеков на семейный статус этой пары текст не содержит. Объясню ответ. Что такое вожделение? Это желание обладать, несмотря ни на что. Оно не обязательно относится к сексуальной сфере: Быт. 3:6 И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. Втор. 33:13 Об Иосифе сказал: да благословит Господь землю его вожделенными дарами неба, росою и [дарами] бездны, лежащей внизу, 1Цар. 9:20 а об ослицах, которые у тебя пропали уже три дня, не заботься; они нашлись. И кому все вожделенное в Израиле? Не тебе ли и всему дому отца твоего? Пс. 18:11 они вожделеннее золота и даже множества золота чистого, слаще меда и капель сота; 8. Пс. 83:2 Как вожделенны жилища Твои, Господи сил! 9. Пс. 110:2 Велики дела Господни, вожделенны для всех, любящих оные. 10. Прит. 21:20 Вожделенное сокровище и тук - в доме мудрого; а глупый человек расточает их. 11. Ис. 1:29 Они будут постыжены за дубравы, которые столь вожделенны для вас, и посрамлены за сады, которые вы избрали себе; 12. Ис. 2:16 и на все корабли Фарсисские, и на все вожделенные украшения их. 13. Ис. 44:9 Делающие идолов все ничтожны, и вожделеннейшие их не приносят никакой пользы, и они сами себе свидетели в том. Они не видят и не разумеют, и потому будут посрамлены. 14. Иер. 3:19 И говорил Я: как поставлю тебя в число детей и дам тебе вожделенную землю, прекраснейшее наследие множества народов? И сказал: ты будешь называть Меня отцом твоим и не отступишь от Меня. 15. Плач. 2:4 натянул лук Свой, как неприятель, направил десницу Свою, как враг, и убил все, вожделенное для глаз; на скинию дщери Сиона излил ярость Свою, как огонь. 16. Дан. 13:11 потому что стыдились объявить о вожделении своем, что хотели совокупиться с нею. 17. Ос. 9:16 Поражен Ефрем; иссох корень их, - не будут приносить они плода, а если и будут рождать, Я умерщвлю вожделенный плод утробы их. 18. Зах. 7:14 И Я развеял их по всем народам, которых они не знали, и земля сия опустела после них, так что никто не ходил по ней ни взад, ни вперед, и они сделали вожделенную страну пустынею. 19. Мал. 3:12 И блаженными называть будут вас все народы, потому что вы будете землею вожделенною, говорит Господь Саваоф. Т. е. это сильнейшее желание, стремление, ценности, приоритеты, жизненные цели, которые могут быть как хорошими, так и плохими: Иак. 4:1 Откуда у вас вражды и распри? не отсюда ли, от вожделений ваших, воюющих в членах ваших? 22. Иак. 4:3 Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. 23. Гал. 5:16 Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти, 24. Фил. 4:1 Итак, братия мои возлюбленные и вожделенные, радость и венец мой, стойте так в Господе, возлюбленные. Так смотреть на женщину - значит видеть в ней вещь для сексуальной разрядки. Это значит пренебрегать ее желаниями. Т. е. если муж смотрит с вожделением на свою жену, он грешит. Потому что сущность настоящей любви - удовлетворение супруга и в его наслаждении поиск своего удовольствия: Фил. 2:3 почитайте один другого высшим себя. 1Кор. 7:4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. Песн. 7:11 Я принадлежу другу моему, и ко мне [обращено] желание его. Христианские супруги-любовники не смотрят с вожделением друг на друга. Они наслаждаются друг другом, но путь их удовлетворения лежит через восполнение обоюдных, а не эгоистичных, потребностей. Так что если Вы любите девушку, хотите жениться на ней и Вас возбуждает ее внешность (мы не рассматриваем саморазумеющийся момент, что секс до свадьбы - это блуд и любодеяние, т. е. грех), то Ваш взгляд БУДЕТ вожделенным в случае, если Вы НЕ будете связывать перспективу удовлетворения своего желания с желаниями возлюбленной. Напротив, если Вы хотите доставить своей девушке сексуальное удовлетворение и решаете повременить с этим до свадьбы, то Ваш взгляд, по моему мнению, не является вожделеющим. Не греховно восхищаться формами женского тела. НО! ! ! оголять - пусть только для восхищения - тело женщины, не являющейся Вашей женой, ГРЕХОВНО (Лев. 18). Поэтому не стоит стараться быть умнее Бога. Его план мне представляется самым лучшим: - стараться свести к минимуму рассматривание голых тел кого бы то ни было, чтобы не притупить остроту своего восприятия женских прелестей, - с молитвой развивать благородный характер - безусловное уважение к женщине как Божьему творению, спутнику мужчины и матери, - различать физиологическое влечение как инстинкт (сам по себе морально нейтральный) и стремление к сексуальной близости не со своей женой (являющееся сознательным выбором), - в общении со своей женой развивать в себе не потребительское отношение к ее красоте, а видеть свой супружеский долг в удовлетворении ее влечения. Поверьте женатому два года человеку: если Вы пришли к Богу, родились свыше и молитесь перед близостью с женой, Бог дает Вам правильное понимание психологии супружеского секса. А сущность его состоит вот в чём: самое возбуждающее дело - это уметь привести жену в неистовство. Ничто не заводит такого мужчину больше, чем сознание того, что он настолько сексуально привлекателен для своей жены. Ее бурный отклик на его ласки - самый сильный стимулятор его желания. Так что хватит гадать, "можно или нет"распускать слюни от чужих прелестей в зависимости от того, женат ты или нет. Если это не твоя жена и ты не ее муж, то, конечно, Вы оба грешите, потому что Бог приготовил вас для брачного завета, а Вы разбазариваете дар своей сексуальности на чужих людей. Если Вы привыкли заглядываться с вожделением на чужих женщин, вероятность того, что Вы прекратите эту практику в браке, стремится к нулю. С уважением, Максим