Question: Почему Бог, Который любит всех, разделил Израильитян и Египтян?
Answer: Вопрос: "Я недавно начал читать Ветхий Завет. Новый давно прочитал, и честно говоря, многие из вещей очень сильно разочаровывают. Очень хочется верить, что все Писание от Бога, но скажите, как Великий Господь, Который сотворил каждого человека и любит всех своих детей одинаково, мог такое сказать перед смертью египетских первенцев: "дабы вы знали, какое различие делает Господь между Египтянами и между Израильтянами"Исх. 11:7? "Мир вам, Илья! Слава Христу за то, что вы начали читать всё Писание! Только обязательно всякий раз перед тем, как открыть Библию, обращайтесь к Небесному Отцу в молитве-просьбе открыть вам свет его правды и вести вас в момент вашего чтения и размышлений о прочитанном! Читая Библию, никогда не торопитесь с выводами, потому что практически всегда главная мысль того, о чём вы читаете, находится далеко не на поверхности текста, а проявляется только через тщательное и честное сопоставление текстов. Для того, чтобы понять слова Господа их Исх. 11:7, как впрочем и для того, чтобы понять вообще суть смерти египетских первенцев и всех египетских казней, нам с вами необходимо как следует осмыслить всю историю излития египетских язв. Я попробую только наметить для вас путь этого осмысления, а остальное должно быть делом работы вашего сердца. Читая начало книги «Исход» обратите внимание на то, что потомки Авраама провели в Египте 400 лет. Как вы думаете, можно ли за такое время почти полностью забыть веру своего прародителя, особенно если все эти годы вы со всех сторон окружены египетской религией, при этом Египет является процветающей мировой державой? Вот именно это и случилось с потомками Авраама. Они почти полностью забыли, кто они, откуда и Каков Настоящий Бог. В третьей главе читаем о том, что Моисей просит Бога как-то назвать Себя, чтобы Моисею было легче говорить о Нём со своими соплеменниками. Это очень важный знак, указывающий на то, что соплеменники Моисея уже практически не отличали Истинного Бога от египетских богов. Моисей не мог просто прийти к ним и сказать: «Истинный Бог, которому мы все служим, говорит то-то и то-то», они обязательно потребовали бы имя Бога, потому что у всякого египетского бога всегда было имя, и они просто не могли мыслить как-то иначе. «И сказал Моисей Богу: вот, я приду к сынам Израилевым и скажу им: Бог отцов ваших послал меня к вам. А они скажут мне: как Ему имя? Что сказать мне им? »Понимаете? Для детей Авраама, пропитавшихся египетским пантеоном богов, было немыслимо служить Какому-то Богу, у Которого нет имени <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/308565">(хотя по идее-то это и есть Настоящий Бог)</a>. И тогда БОГ идёт на уступки, позволяя детям Авраама как-то определить Его – Настоящего Бога, как-то выделить Его среди подделок. «Бог сказал Моисею: Я есмь Сущий». Иными словами – Я есть Тот, Кто реально существует. В противовес тем, которым поклоняются египтяне. «И сказал: так скажи сынам Израилевым: Иегова (*т. е. Бог реально существующий) послал меня к вам». «И сказал еще Бог Моисею: так скажи сынам Израилевым: Иегова (*т. е. Истинный, реально существующий Бог), Бог отцов ваших, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова послал меня к вам. Вот имя Мое на веки, и памятование о Мне из рода в род». Это в третий раз БОГ определяет Себя для еврейского народа, помогая им вспомнить, что их отцы служили Истинному Богу, реально существующему, вечному и неизменному БОГУ, Творцу. Да, дети Авраама вспомнили, что из отцы были под началом Какого-то Другого Бога, отличного от египетских божеств, однако, они сами ещё не знали Его, как не знали Его фараон и его народ. Яркие доказательства этого находятся в пятой главе, где евреи, когда фараон начал «прижимать» их, обвинили в своих несчастьях тех, кто пришёл от Него с вестью о спасении - Моисея и Аарона. Читая дальше, обратите внимание на то, как народ постоянно пытался обвинить в своих несчастьях посланников Истинного Бога, а тем самым всё больше и больше обвинял Самого БОГА в том, что Тот поступает с ними неправильно. Для евреев того времени не было особой разницы между Истинным БОГОМ и египетскими богами, поэтому Создателю пришлось излить на Египет особые казни, которые были не столько казнями для египтян, сколько попыткой БОГА доказать евреям, что ОН-то и есть Тот Самый, Настоящий. Эти казни начали процесс духовного, интеллектуального и физического отделения Божьего народа от мира тьмы. Ведь согласитесь, что Господь достаточно силён для того, чтобы просто взять народ и Своею силою так, что никто и не пикнет, переселить его в другую землю. Но Он это не сделал. Почему? Потому что пересели Он евреев в одно мгновение из Египта в землю обетованную, Он тем самым переселил бы туда и сам Египет. Поясню. евреи были пропитаны египетской религией, их мозги уже работали по-египетски, их сердца отзывались на египетские ритуалы и обряды. Поэтому прежде, чем ввести их в Обещанную Землю, БОГУ необходимо было устранить «Египетское царство» из их сердец и умов и заполнить опустевшее место Своим Царством. Не сделай Он этого, евреи сразу же начали бы строить свой собственный Египет, т. е. государство тьмы, на Новой Земле. Вся книга «Исход» и книга «Числа» - это повествование о том, как Истинный Бог изгонял египетскую тьму из сердец и умов избранного народа, и о том, как они сопротивлялись Его действиям. Итак. шаг за шагом египтяне и евреи начинали понимать, что существует Некий Бог, Которому невозможно противостоять и Который явно выделил для себя часть жителей египетской земли – евреев, чтобы забрать их Себе. Этот процесс разделения явным образом начался с пёсьих мух:«если не отпустишь народа Моего, то вот, Я пошлю на тебя и на рабов твоих, и на народ твой, и в домы твои песьих мух, и наполнятся домы Египтян песьими мухами и самая земля, на которой они [живут]; и отделю в тот день землю Гесем, на которой пребывает народ Мой, и там не будет песьих мух, дабы ты знал, что Я Господь среди земли; Я сделаю разделение между народом Моим и между народом твоим. Завтра будет сие знамение» (Исх. 8:21-23). Читая дальше, вы увидите, что здесь столкнулись не два народа, а две религии: настоящая и поддельная. Жертвы настоящей религии были неприемлемы, мерзки для тех, кто служил тьме. Следующие казни тоже были направлены на это разделение. не между народам, а между религиями. Однако обратите внимание на казнь градом. Спаситель предупредил о том, что пошлёт град на землю и под этим градом погибнет всё живое, что будет в поле. И тут читаем знаменательные слова:«Те из рабов фараоновых, которые убоялись слова Господня, поспешно собрали рабов своих и стада свои в домы; а кто не обратил сердца своего к слову Господню, тот оставил рабов своих и стада свои в поле» (Исх. 9:20-21). Понимаете? Те египтяне, которые начали верить в то, что они имеют дело с сильным Богом, собрали свои стада, увели своих рабов с полей, и хотя град устрашал их в домах их (в этот момент в еврейском поселении не было града). всё это осталось невредимым! Как раз после этого града, когда БОГ пообещал послать на землю Египетскую саранчу, рабы фараоновы взмолились к фараону: «долго ли он будет мучить нас? отпусти сих людей, пусть они совершат служение Господу, Богу своему; неужели ты еще не видишь, что Египет гибнет? » (Исх. 10:7)Но фараон не послушал их и своим действиями подвёл, в конце-концов, свою страну, всех её обитателей от человека до скота, к самой страшной казни:«И сказал Моисей: так говорит Господь: в полночь Я пройду посреди Египта, и умрет всякий первенец в земле Египетской от первенца фараона, который сидит на престоле своем, до первенца рабыни, которая при жерновах, и все первородное из скота. » (Исх. 4:5)Смотрите, как важны здесь слова: «пройду посреди Египта, и умрет всякий первенец в земле Египетской». БОГ говорит о том, что первенцы будут умирать не у египтян, а в земле египетской. Т. е. по всей земле египетской, всякий человек, если он первенец, не зависимо от национальности, умрёт. Еврейский народ жил в земле египетской, потому казнь относилась к нему в той же мере, как и к коренным египтянам. В следующей главе мы читаем что нужно было сделать для того, чтобы ангел-губитель прошёл мимо дома с первенцем. И опять видим, что это условие касалось любого дома. Если бы какой еврей пренебрёг бы этим условием, то его еврейство не спасло бы его. «И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь, и увижу кровь и пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую» (Исх. 12:13). А вот если бы какой египтянин поверил тому что казнь-таки совершится, и принял бы меры спасения, которые указал БОГ, то такой египтянин спас бы своих первенцев. Разделение шло не по национальному признаку, а по истинной принадлежности к народу Божьему. Кто является настоящим евреем? Тот, кто выглядит по-еврейски, или тот, кто верит БОГУ, как первый еврей Авраам (Рим. 2:28:29; Рим. 9:6)? В те дни египетских казней шло разделение людей на евреев и египтян не по национальности, а по ДУХУ, которым они руководились, по их желанию ВЕРИТЬ Истинному Богу. (Рим. 1:17)Поэтому, когда вы читаете слова Исх. 11:7 вы должны понимать, что БОГ здесь называет сынами Израиля не тех, кто выглядит, как еврей, а тех, кто поверил Ему и доверился Ему, а египтянами, тех, кто решил оставаться преданным египетским богам, даже если по национальности они евреи:«у всех же сынов Израилевых ни на человека, ни на скот не пошевелит пес языком своим, дабы вы знали, какое различие делает Господь между Египтянами и между Израильтянами». Да благословит вас Господь Спаситель наш довериться Ему настолько, чтобы Он имел полное право вывести вас из Египта и вывести Египет из вас, чтобы вам присоединиться к Его народу, который идёт за своим Господом в Землю Обетованную. Саша.