Question: Могу ли я вести молодежное собрание, если живу с девушкой, но мы не в браке?
Answer: Николай спрашивает: "Здравствуйте у меня серьезный вопросЯ из Эстонии и меня брат обличил вот в чем. я живу с девушкой хожу в церковь и она тоже ходит но мы не в браке и у меня есть желание вести молодежное собрание, но вступить в брак я собираюсь в конце годаМогу ли я вести молодежное собраниеЯ прочитал 1-е Коринфянам 7 главу но не уверен полностью просто хочу спросить совета у пастора я спросить смогу только в Воскресенье У Бога я спрошу тоже Спасибо за ответ заранее, с Богом да благословит Вас ГОСПОДЬ"Мир Вам, Николай! Жить с девушкой без брака - любодеяние или блуд. Если Вы живете в блуде и не собираетесь его прекратить, то не имеете право вести собрание. Конечно, Вы еще не становитесь диаконом или пресвитером, но критерии к служителям Божьим остаются такими же. 1 Верно слово: если кто епископства желает, доброго дела желает. 2 Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен, 3 не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но тих, миролюбив, не сребролюбив, 4 хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью; 5 ибо, кто не умеет управлять собственным домом, тот будет ли пещись о Церкви Божией? 6 Не [должен быть] из новообращенных, чтобы не возгордился и не подпал осуждению с диаволом. 7 Надлежит ему также иметь доброе свидетельство от внешних, чтобы не впасть в нарекание и сеть диавольскую. 8 Диаконы также [должны быть] честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы, 9 хранящие таинство веры в чистой совести. 10 И таких надобно прежде испытывать, потом, если беспорочны, [допускать] до служения. 11 Равно и жены [их должны быть] честны, не клеветницы, трезвы, верны во всем. 12 Диакон должен быть муж одной жены, хорошо управляющий детьми и домом своим. (1Тим. 3:1-12) 1 Верно слово: если кто епископства желает, доброго дела желает. 2 Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен, 3 не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но тих, миролюбив, не сребролюбив, 4 хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью; 5 ибо, кто не умеет управлять собственным домом, тот будет ли пещись о Церкви Божией? 6 Не [должен быть] из новообращенных, чтобы не возгордился и не подпал осуждению с диаволом. 7 Надлежит ему также иметь доброе свидетельство от внешних, чтобы не впасть в нарекание и сеть диавольскую. 8 Диаконы также [должны быть] честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы, 9 хранящие таинство веры в чистой совести. 10 И таких надобно прежде испытывать, потом, если беспорочны, [допускать] до служения. (1Тим. 3:1-10)Вам необходимо прекратить блуд и покаяться в нем перед Богом. Библия учит о нравственной чистоте, потому нужно воздерживаться от сексуальных отношений до заключения брака. А лишь затем думать о публичном служении. Благословений, Виктор