Question: Может ли христианка быть донором яйцеклетки? Какая позиция Библии. Ведь такой поступок может комуто обрести радость материнства.
Answer: Приветствую Вас, Брат Алексей! Современные технологии создают необычные ситуации, которые требуют необычных решений. Время от времени подобный вопрос заинтересовывал меня, но ввиду того, что я сам никогда не был связан с чем либо подобным, я спокойно забывал об этом вопросе. Временами я натыкался на сообщения о том, что разные христианские церкви и организации пытались рассмотреть этическую сторону различных вопросов такого рода. Мнения высказывались самые различные, а конкретного библейского основания под это никто подвести не мог. Потому, если позволите, я просто хотел бы поразмышлять вслух, не претендуя на верность размышлений и выводов. Вернее, я не пытаюсь делать какой либо вывод, потому что считаю, что в этом вопросе каждый имеет право поступить по своей совести. Просто своими размышлениями я желаю помочь обратить внимание на разные аспекты данной проблемы. Какие могут быть проблемы с донорством яйцеклетки в отношении библейского учения? На мой взгляд, здесь можно рассматривать два основополагающих аспекта - вопрос соединения в семейных узах, или его нарушение в виде прелюбодеяния, и вопрос усыновления чужого ребенка. Начну с более легкого, со второго. Библия рассматривает человека как личность с момента его зачатия. Библия вполне позволяет усыновление, то есть изменение родительско-сыновней связи, заменяя физический родителей на принимающих родителей. Этот принцип действует в нескольких случаях - обычное усыновление, когда приемные родители принимают чужих сына или дочь как своих, вне зависимости от того, что послужило причиной этому - смерть физических родителей, их неспособность или нежелание воспитывать своих детей; принятие зятя или невестки в свой дом; восстановление наследства умершему родственнику - этот закон, называемый левират, весьма интересен в данном случае, когда ближайший родственник был обязан взять себе в жену вдову своего брата или родственника, который умер бездетным. При этом, первый родившийся ребенок считался сыном (дочерью) не этого нового мужа, а того умершего, чтобы сохранить имя умершего. Не вдаваясь в детали, могу сказать, что донорство яйцеклетки в этом смысле может рассматриваться как передача своих родительских отношений на ребенка другому лицу, который становится его приемным родителем. Только эта передача происходит на стадии зачатия ребенка. Но здесь есть и большая проблема: если рассматривать только исходя из этого критерия, то подобной "передачей родительских отношений"или "усыновления"можно назвать и такие действия, какие однажды предприняли Аврам и Сара с Агарью. Казалось бы, принцип тот же: ребенок от одного считается ребенком другого. Только "донорские клетки"передаются "нестандартным"путем. Только этот метод Библия не одобряет, несмотря на то, что он имел место в семьях Авраама и Иакова. На самом деле, это уже прелюбодеяние. Так размышляя можно дойти до такой крайности, что переспать с женой соседа только потому, что у них нет детей, это значит не прелюбодеяние, а всего лишь "донорская"помощь. Именно поэтому, я не буду делать никаких выводов из этого аспекта. В любом случае, бремя окончательного решения должно оставаться на тех, кто непосредственно вовлечен в данную проблему, а именно двух семей - дающих и принимающих. Второй аспект связан с семейными узами и их нарушением. Я не интересовался точной процедурой таких вещей, как донорство яйцеклетки или спермы, зачатие в пробирке и других методов искусственного оплодотворения, донорства в вопросах зачатия, вынашивания и рождения ребенка. Некоторые методы могут считаться морально допустимыми, а другие - морально недопустимыми в разных группах верующих. Я попытаюсь предположить причины того, почему любые изменения в семейных отношениях, любые вклинивания третьего в отношения двоих являются грехом и несут духовные, моральные и физические проблемы. Причина эта заключается в определенном "склеивании"двух личностей, мужчины и женщины, в одно тело. Именно это подразумевает Господь, говоря, что двое становятся одной плотью, и это подразумевал апостол Павел, замечая, что совокупляющийся с блужницей становится одной плотью с ней. Проблема секса заключается в том, что результатом секса является не только зачатие новой жизни, не только получение физического удовольствия партнерами, но основная проблема в том, что при этом происходит определенное духовное и физическое единение двух личностей в одну личность. Согласно библейского учения человек - это двойственное существо, состоящее из двух компонентов: мужчины и женщины. Мужчина сам по себе - это только полчеловека, женщина сама по себе - это полчеловека. И только вместе они становятся одним человеком. Именно поэтому любой сексуальный контакт людей, не состоящих в браке, является грехом и злом, несущим моральный и физический вред их личностям. Говоря "любой сексуальный контакт"я имею в виду не только половое соитие, но даже простое прикосновение руками ли, губами ли или иной контакт, который является сексуальным. В том числе и не физический контакт, который приводит к сексуальным мечтаниям и фантазиям о другом человеке, не являющемся супругом. Секс по телефону тоже разрушает морально и физически, соединяя человека с его виртуальным партнером, и потому является грехом. Именно поэтому Христос сказал, что даже взгляд с вожделением уже является прелюбодеянием. Что же мы имеем при донорском оплодотворении? Происходит ли здесь какой-либо сексуальный контакт людей, не являющихся супругами? Могут быть разные донорские приемы. Кто-то по заказу вынашивает и рождает ребенка для других. Кто-то по заказу приходит и ложится в постель ради того, чтобы у других был ребенок. А кто-то по заказу отдает свою яйцеклетку или сперму для того, чтобы другой мог используя особые механические методы принять их в свое время в своем месте. По моему личному мнению этот последний метод донорства, который не предусматривает личного сексуального контакта донора с получателем, никак не может рассматриваться как форма прелюбодеяния, в то время как любой сексуальный контакт донора с получателем является нарушением заповеди о прелюбодеянии. Но и в этом случае я хотел бы еще обратить внимание на одну деталь. Хотя при "несексуальном"донорстве не может быть установлено физическое и/или духовное "склеивание"мужчины и женщины, также при донорстве яйцеклетки или спермы мы можем сравнивать "потерю"донором своей яйцеклетки с потерей яйцеклетки во время менструации, а при донорстве спермы сравнивать с поллюцией, так что до сих пор мы можем вполне оправдать "несексуальное"донорство, но есть еще одна сторона, которую следует иметь в виду. Я говорю о самом процессе забора донорского материала и о процессе его внедрения получающей стороне. Я специально не изучал этот процесс. Я только имел возможность наблюдать процесс искусственного оплодотворения животных, то есть введение донорской спермы соответствующим шприцом. Я не интересовался процессом введения яйцеклетки принимающей стороне, равно как и самим этапом оплодотворения донорской яйцеклетки - где и как оно происходит: в пробирке ли, в теле принимающей стороны, или в теле отдающей стороны. Этап непосредственно оплодотворения может в некоторых случаях вызывать этические вопросы, особенно если само оплодотворение происходит в теле отдающей стороны. Но я бы еще рассмотрел физическое и эмоциональное состояние донора в каждый момент процесса. Также я бы рассмотрел других участников этого процесса - врачей, которые производят забор донорского материала и оплодотворение пациента. Какую роль они играют, какие методы используют, насколько близок физический контакт врача с пациентом в этом процессе и так далее. Потому что я не знаком с этими процедурами, я сейчас не могу представить, какие именно моральные проблемы могут возникать. Я только сделаю намек в отношении одного из возможных аспектов: хотя бытует мнение, что гинекологи-мужчины более внимательны и профессиональны, чем гинекологи-женщины (я ни коим образом не желаю обидеть кого-либо), все же я считаю, что женщин должны обслуживать только женщин, а мужчин только мужчины, особенно если речь идет об интимных областях. И христианин, всерьез обеспокоенный соблюдением воли Божьей, должен бы, по моему мнению, сделать все возможное со своей стороны, чтобы даже в медицинских учреждениях "не открывать своей наготы"представителю другого пола. Как видите, есть много обстоятельств, включая и мою некомпетентность в этой области, почему я не могу сделать определенный вывод по данному вопросу. Но надеюсь, что мои размышления вслух все же помогут Вам принять то единственно правильное решение, которое будет соответствовать воле Божьей в Вашем конкретном случае. Господь да благословит и умудрит Вас. Василий Юнак