Question: Где были АСД 1800 лет?
Answer: Здравствуйте, Николай! Вы пишете: "Конечно то, что АСД принимает Православный канон священных книг Библию это хорошо. Но как объяснить то, что АСД называет себя истинной сектой и в тоже время мы не находим упоминаний о ней до 18 века, т. е. до тех пор пока баптист Миллер окончательно не исказил учение Христа и не приобрел своим вольнодумством себе последователей АСД. Исходя из истории АСД можно сделать вывод, что украв Библию у Православных и толкуя ее по Миллеру они АСД претендуют на истинность своего учения. ГДЕ БЫЛИ АСД 1800 ЛЕТ? Назовите хоть одного последователя АСД до 1700 года и почему бы вам не составить собственную Библию, как сделали например Свидетели Иеговы? Ведь принимая существующую Библию вы признаете авторитет Православия! "1. Появление канона Священного Писания не является заслугой православной церкви. 2. Библия существовала до появления православной церкви. 3. В том и суть истинной церкви, что она послушна слову Божию, а не изобретает "своих библий"или дополняет Писание противоречащими Библии еретическими комментариями. 4. Слава Богу, Библия не является собственностью какой-либо церкви! Нигде в Священном Писании вы не найдете, что критерием истинной церкви является ее возраст или наличие у нее канонической Библии. Если вы хотите действительно разобраться в вопросе истинности той или иной церкви, ее учения, вам необходимо набраться терпения, чтобы выслушивать оппонентов, а аргументацию черпать из Слова Божьего. Благословит вас Бог в поиске Истины! С уважением Руслан