Question: Я оклеветала человека. Как исправить зло, которое причинила?
Answer: Здравствуйте Юлия! Отвечая на ваш вопрос: "Я оклеветала человека. Как исправить зло, которое причинила? "Необходимо там где вы клеветали, теперь сказать, что то была ложь. И постараться восстановить подорванную человеку репутацию, например, рассказать какой-то хороший, но уже факт из жизни того человека. Ведь в каждом человеке есть хорошее. И извиниться перед человеком, которого оклеветали. И перед Богом исповедаться в молитве, что таким образом согрешили. Важнее всего перед Богом, чтоб ничего плохого не было записано против нас в небесных книгах. Но мы не можем прийти к Богу "переступив"через людей и не загладив нашего греха. Вот свидетельства Библии по Вашему вопросу:<a name="2"style="font-weight: normal; "></a>. если кто согрешит и сделает преступление пред Господом и запрется пред ближним своим в том, что ему поручено, или у него положено, или им похищено, или обманет ближнего своего, <a name="3"></a>или найдет потерянное и запрется в том, и поклянется ложно в чем-нибудь, что люди делают и тем грешат, —<a name="4"style="font-weight: normal; "></a>то, согрешив и сделавшись виновным, он должен возвратить похищенное, что похитил, или отнятое, что отнял, или порученное, что ему поручено, или потерянное, что он нашел; <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>или если он в чем поклялся ложно, то должен отдать сполна, и приложить к тому пятую долю и отдать тому, кому принадлежит. Лев. 6:2-5А что вы похитили? Доброе имя, репутацию! Теперь это необходимо возвратить и еще загладить свою вину хорошим отношением к человеку и о человеке говоря! <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Господи! кто может пребывать в жилище Твоем? кто может обитать на святой горе Твоей? <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>Тот, кто ходит непорочно и делает правду, и говорит истину в сердце своем; <a name="3"></a>кто не клевещет языком своим, не делает искреннему своему зла и не принимает поношения на ближнего своего. Пс. 14:1-3<a name="23"style="font-weight: bold; "></a>Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, <a name="24"style="font-weight: normal; "></a>оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой. <a name="25"style="font-weight: normal; "></a>Мирись с соперником твоим скорее, пока ты еще на пути с ним. Мф. 5:23-25Так всегда, мы грехами своими больше делаем проблем себе чем другим. Оказывается мы и молиться не можем пока не примирились! <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. 1Ин. 1:9Пусть Господь благословит Вас смирено ходить пред лицом Его! С любовью во Христе Иисусе, Наташа