Question: Толкование книги Захарии
Answer: Мир Вам, Алевтина! После краткого вступления содержит в себе различные пророческие видения и речи пророческие, особенно касательно создания второго Иерусалимского храма, восстановления Иерусалима и оживления общественной жизни. Ожидаемый Мессия называется в ней Мужем, имя которому Отрасль; Он произрастет от своего корня, и создаст храм Господень (Зах 6:12). При сем необходимо заметить, что ни в одной пророческой книге не представляется так много подробностей о последних днях земной жизни Спасителя, как у пр. Захарии. Здесь находим мы ясные предсказания о входе Господа в Иерусалим на ослице и осленке (9:9): "Ликуй от радости дщерь Сиона, торжествуй дщерь Иерусалима: се Царь твой грядет к тебе, праведный и спасающий, сидящий на ослице, и на молодом осле, сыне подъяремной. "О предании Христа за тридесять сребреников: "И взял Я тридцать серебренников и бросил их в дом Господень для горшечника"(11:12-13). О ребре Спасителя на кресте: "И они воззрят не Него, которого пронзили"(12:10). О затмении солнца во время распятия Господа: "И будет этот единственный день, ведомый только Господу; не станет света, светила удалятся: ни день, ни ночь: лишь к вечернему времени явится свет"(14:7). О поражении пастыря и о рассеянии апостолов во время Его страданий: "Порази пастыря, и рассеются овцы"(13:7). Предсказывая распространение света Евангелия из Иерусалима, он говорит: "И будет в тот день, живые воды потекут из Иерусалима. (14:8). О соединении же всех под главною единого Царя-Господа он пророчествует так "И Господь будет Царем над всею землею; в тот день будет Господь един и имя Его едино"(14:9). Первое записанное пророчество Захарии относится, ко второму году Дария Гистаспа. Но на основании Езд 5, 1-2 можно полагать, что он выступил на пророческое служение ранее этого времени; так как переселенцы из Вавилона, именно вследствие пророческих увещаний Аггея и Захарии, приступили к возобновлению храмовой постройки. Но это свидетельство кн. Ездры подтверждается фактически только по отношению к Аггею — первою главою его книги; пророческие увещания Захарии соответствующего содержания остались, следовательно, не записанными. Последнее из пророчеств Захарии, имеющих определенное указание времени, относится к девятому месяцу четвертого года Дария (7, 1). Пророчества глав 9-14, таким образом, должны быть отнесены к позднейшему времени; для точного определения всего периода пророческого служения Захарии не представляется возможности, за неимением надежных данных. Можно только утверждать, что это служение Захарии совпадает со временем первоначального устроения иудейской общины, по возвращении из Вавилона, и временем воссоздания храма, или, как выражаются западные ученые (de-Wette, Sellin, Klostermann и др.), — временем реставрации. Сравнительно с пророческою деятельностью Аггея, служение пророка Захарии было продолжительнее, если судить по указаниям книг того и другого пророка. Благословений, Виктор