Question: Можно ли пользоваться кремами? Какими?
Answer: Натка пишет: "Брат давал читать заметку Аллы Бурлай по поводу декоративной косметики. Декоративной косметикой я не пользуюсь, но у меня вопрос: мне 26 лет, я пользуюсь кремами для лица, рук. Можно ли пользоваться кремами? Какими? Если можно назовите. И как правильно ухаживать за кожей? "Уважаемая Натка!
Признаюсь, я не являюсь специалистом в этой области, просто в ответе попыталась обобщить и проанализировать обширную информацию, содержащуюся в интернете по данному вопросу Относительно Вашего вопроса могу высказать свое личное мнение: кремами пользоваться можно, но их применение не должно стать самоцелью. То есть, если вы молоды и ваша кожа здорова и не испытывает вредных влияний - вам кремы не нужны. Но если вы стирали или мыли с использованием моющих средств, если вы выходите на сильный мороз - вам необходимо позаботиться о коже рук и лица. С возрастом кожа также требует большего ухода Какими кремами пользоваться - это зависит от многих факторов, в частности от типа кожи. Конечно, предпочтительно пользоваться кремами на основе растительных средств, но и у них, как Вы уже знаете, есть свои минусы. Кстати, многие предпочитают пользоваться проверенными "советскими"кремами- теми, которые выпускались давно, на основе растительного сырья. Думается, идеальный вариант - использование масок, компрессов, лосьонов из растений, фруктов и овощей: они благоприятно воздействуют на кожу - улучшают обмен веществ, оказывают противовоспалительное, тонизирующее, вяжущее, дезинфицирующее действие, предупреждают преждевременное ее старение. Рецепты их изготовления можно найти и в интернете, в частности <a href="http://www. kosros. ru/">здесь</a>. На нашем сайте тоже есть раздел "<a href="http://www. bible. com. ua/health/r/83">Красота и гигиена</a>", постараемся его пополнить новыми материалами А при покупке готовых кремов обращайте внимание на состав и не поддавайтесь на уловки рекламы!