Question: Суть причастия в протестантизме, в отличие от православия.
Answer: Константин пишет: Ученик апостола Иоанна свт. Игнатий Богоносец еще в 107 году по РХ сказал: "Еретики удаляются от евхаристии. Они удаляются от евхаристии и молитвы, потому что не признают, что евхаристия есть плоть Спасителя нашего Иисуса Христа, которая пострадала за наши грехи, но которую Отец воскресил, по Своей Благости. Таким образом, отметая дар Божий, они умирают в своих прениях"Поэтому каждый, кто не признает Евхаристию (и соот-но, не участвует в ней), что она есть плоть и кровь Господина субботнего дня, отметают дар Божий и умирают, так и ничего не поняв, в продолжающихся спорах между своими множащимися деноминациями. Я прошу опубликовать мой вопрос (разумеется с внятным и осознаным ответом) на вашем сайте: Почему адвентисты (и в широком смысле протестанты) не признают, что Евхаристия есть плоть и кровь Господа (без каких-либо условностей и символичности) и дана христианам для получения Благодати Божией? "Здравствовать вам в Господине субботнего дня, Константин! В православной и католической традициях хлеб и вино, употребляемые в причастии, по молитве священника становятся более чем просто хлебом: католичество утверждает, что они - реальные тело и кровь Христа, православие утверждает, что хлеб соединяется с божественностью Христа и начинает нести в себе божество Христа. По учению и той, и другой церви, только через вкушение этих даров человек приобщается ко Христу и Церкви, тем самым оказываясь спасённым и спасаемым. Протестантское отношение к причастию основано на следующих текстах Писания: «Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет». (1Кор. 11:26)«взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание» (Лук. 22:19). «возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание» (1Кор. 11:24-25). В протестантской традиции хлеб и вино не становятся реальными плотью и кровью Христа, но являются напоминанием о том, что:- Христос умер, чтобы мы могли жить, не совершая грехов- весь мир продолжает существовать только потому, что Христос умер- мы имеем надежду на воскресение, потому что Христос не просто умер, но и воскрес. Но самое главное, о чём постоянно напоминает причастие, – это то, что мы, для нашего спасения должны постоянно кушать Слово Божие. Что это значит? Это значит не просто читать Слово Божие, но жевать его, проглатывать и тем самым делать главной частью своей жизни. Протестантизм не верит (или по крайней мере не должен верить) в то, что преобразование человеческой личности происходит лишь потому, что человек съел кусочек хлеба и отпил глоток вина. Помните, что сказал Иисус в Своей проповеди о том, что мы должны кушать Его плоть и пить Его кровь? «Дух животворит; плоть не пользует нимало. Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь» (Ин. 6:63). С одной стороны Иисус говорит о необходимости есть Его плоть, а с другой стороны почему-то утверждает, что плоть не приносит никакой пользы. Не странно ли? Ключ к этому кажущемуся противоречию находится в самой фразе: «плоть не пользует нимало. Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь». Вот оно то, что Иисус постоянно убеждает нас кушать! Его слова! Слова Самого Бога! Слова Творца! А значит - Его Самого! Его слова духовны и полны возрождающей силы, именно они способны менять человека (Лук. 1:37). Ничто другое никогда не изменит человека так, чтобы он оказался способен войти в Царствие Небесное. Если человек каждый раз причащается хлебом и вином, но никогда не открывает Святое Слово Божие для того, чтобы читать и наполнять Им свой разум и своё сердце, то нет такому человеку никакой пользы от причастия. Он как грешил, так и будет продолжать грешить. Потому что только Слово Бога, принятое в сердце, может отчистить человека и поставить на путь праведности. Потому что по-настоящему уверовать возможно только тогда, когда слышишь чистое Слово Самого Бога. Рим. 10:17 «Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия». Не хлеб и вино, даже если всеми силами веришь, что они стали реальными плотью и кровью Иисуса, освобождают нас, а вера в Слово Божие и подчинение Слову Божьему:«Если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными» (Ин. 8:31-32). Единственное условие нашего освобождения от греха и смерти – это пребывание в Слове Вседержителя. Именно об этом напоминает нам причастие: кушай Его Слово, переваривай Его Слово, возрастай на Его Слове – и будешь свободен от греха! Пусть Дух Святой поможет нам всем оказаться потрясёнными истиной, открывающейся в этих словах Писания:Иоан. 8:51 Истинно, истинно говорю вам: кто соблюдет слово Мое, тот не увидит смерти вовек. Иоан. 15:3 Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам. Иоан. 17:17 Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина. Помните, что сказал Иисус в ответ о Слове Божием в самом начале Своего служения? «не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих» (Матф. 4:4). Это ведь и о нас! Значит, наша жизнь полностью и всегда зависит от Слова Божия (а не от причастия), от того, насколько хорошо мы знаем Его, насколько много съели и насколько хорошо переварили. Лук. 6:47 Всякий, приходящий ко Мне и слушающий слова Мои и исполняющий их, скажу вам, кому подобен. Лук. 11:28 А Он сказал: блаженны слышащие слово Божие и соблюдающие его. Иоан. 5:24 Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. Кушающий Сына Божия - это тот, кто постоянно питается Словом Божиим, а обряд причастия в символах настойчиво напомнает нам об этой великой и спасительной для нас истине. С любовью во Спасителе нашем Иисусе Христе, Который является Вечноживущим Словом Божиим, Саша.