Question: И убил из народа пятьдесят тысяч семьдесят человек. Как Бог, который любовь, мог сделать такое?
Answer: Сергей пишет: "И поразил Он жителей Вефсамиса за то, что они заглядывали в ковчег Господа, и убил из народа пятьдесят тысяч семьдесят человек и заплакал народ, ибо поразил Господь народ поражением великим. "(1Цар. 6:19)ВОПРОС: БОГ ВЕДЬ ЛЮБОВЬ, НЕ ТАК ЛИ СКАЗАНО В ПИСАНИИ? КАК ТОГДА ОБЪЯСНИТЬ СТИХ НАПИСАННЫЙ ВЫШЕ? Мир Вам, Сергей! Да, правда, "Бог - есть любовь"(1Иоан. 4:8), но это только половина правды. Учение, что Бог есть только любовь - это полуправда, что по сути есть ложь. Это удобная сказка проповедуемая в современном либеральном христианстве. Бог есть и любовь, и справедливость одновременно. "Правосудие и правота - основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим. "(Пс. 88:15)Бог есть и любовь, и испепеляющий гнев по отношению ко греху. "Итак мы, приемля царство непоколебимое, будем хранить благодать, которою будем служить благоугодно Богу, с благоговением и страхом, потому что Бог наш есть огонь поядающий. "(Евр. 12:28-29)"Восплещите руками все народы, воскликните Богу гласом радости; ибо Господь Всевышний страшен, великий Царь над всею землею. "(Пс. 46:2-3)Бог любит человека, даже грешника, но когда грешник упорно и сознательно грешит, терпению Бога может прийти конец. Когда человек, имеющий знание истины, а именно такими были жители Вефсамиса, дерзкою рукою попирает святыни, с помощью которых Бог спасает людей, то тогда любовь уступает место Божественному правосудию в виде гнева. Такие примеры есть и в Новом Завете, для нас, христиан:"Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей (речь идет о Вечере Господней). Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. "(1Кор. 11:28-30)С уважением, Александр