Question: Бытие 18:21. Как понять: сойду и посмотрю? Бог же всё видит и всё знает.
Answer: Доброго вам времени суток, Сергей! "И сказал Господь: вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжел он весьма; сойду и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них, восходящий ко Мне, или нет; узнаю"(Быт. 18:21). Если брать этот стих в отрыве от контекста, то, конечно, совершенно непонятно, как может Бог не знать, насколько тяжело преступление этих городов. Однако если внимательно вчитаться в контекст, то начнут открываться очень интересные вещи. История начинается с утверждения о том, что Авраму явился Сам Вседержитель. Аврам «возвел очи свои и взглянул, и вот, три мужа стоят против него». Называя этих трех мужей Господь, Аврам оказал им все почести гостеприимства и принял заверение в том, что у него и его уже совсем старой жены Сары родится сын. Когда трое странников, которых Аврам называл Господь, уже уходили, БОГ вновь заверил Аврама в Своем к нему благоволении: «утаю ли Я от Авраама, что хочу делать! От Авраама точно произойдет народ великий и сильный, и благословятся в нем все народы земли», а потом неожиданно поменял тему. и вот тут нам важно понять, что мы слушаем разговор Аврама и Господа, и в этом разговоре Господь говорит Авраму: «вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжел он весьма; сойду и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них, восходящий ко Мне, или нет; узнаю». В нашем представлении, которое мы имеем о Боге, фраза должна была звучать так: «вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжел он весьма; сойду и уничтожу их». И тогда перед нами возникает образ настоящего. Тирана, Который никогда и ничего никому не объясняет, а просто делает так, как считает нужным. Впрочем, настоящий Тиран вообще ничего не должен был говорить Авраму. ведь Он уже решил, что уничтожит эти города, зачем тогда сообщать об этом кому-то ещё? Или всё-таки Он желает, чтобы люди знали, почему происходит то, что происходит, знали, что у них есть шанс на спасение? На мой взгляд, именно это здесь и происходит. Вседержитель вдруг начинает открывать смертному человеку Свои планы: «вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжел он весьма; сойду. », а потому обращается к этому человеку, пытаясь открыть ему Себя – не Тирана – а Бога, желающего спасти целые города, если там есть хоть что-то, что ещё не извратилось: «сойду и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них, восходящий ко Мне, или нет; узнаю». Понимаете? Бог здесь говорит к Авраму и к вам, читающему эту историю: «Я не уничтожаю ничего и никого, если не исчерпал все возможности для того, чтобы спасти». Да, со стороны Небесного Престола судьба этих городов была уже решена, но Аврам и мы с вами должны знать, что она решалась через пристальное исследование всего, что происходило, через попытки спасти эти города для жизни. И даже более того, Бог позволил Авраму стать ходатаем за сохраниение этих городов! Бог терпеливо выслушивал все ходатайства смертного человека и согласился пощадить их, если там найдётся хотя бы десять праведников! В этом потрясающем отрывке Бог показывает нам всем то, как Он действует по отношению к жителям земли: Он тщательно исследует каждого из нас (Пс. 10:4), Он сохраняет греховную нацию и чел-во, потому что в нём всё ещё есть праведники (Быт. 15:16; Ис. 1:9), Он внимательно выслушивает ходатайственную молитву о сохранении жизни тем, кто ещё может быть спасён (Иак. 5:16). Но самое удивительное - это действие, которое Господь производит, когда вынужден-таки уничтожить полностью развратившиеся города. впрочем, это уже другой вопрос, касающийся следующей главы. С уважением, Саша.