Question: Вопрос о христианском роке, или White Metal. Почему вы считаете, что рок музыка не может быть христианской?
Answer: Михаил пишет: Вопрос личный, не касающийся Священного Писания, ни Сатаны, ни ничего другого что связано с Богом. Вопрос о христианском роке, или White Metal. Скажите почему вы считаете что рок музыка не может быть христианской? Да я согласен с тем что многие известные рокеры написали свои хиты в пьяном угаре, обкуренные, обдолбаные простите если грубоно есть и много исполнителей которые пишут музыку чтобы прославлять Бога, чтобы люди понимали что секс, деньги, машины, карьера ето еще не все. И не говорите что рок гипнотизирую человека. Я хочу привести вам текст из песни Маврика Город у стоящий у солнца. Все пути давно исхоженыТо ли к Богу, то ли от него. Если мы уже им брошены, Нам не добраться домой. Позади руины да кресты, Жизнь и смерть - порочная петля. Даже если мы не прокляты, Стонет от нас земля. Нам бы добраться домой, В город янтарного света, Через пустыни, лед и огонь, Через паденья и боль. Нам бы вернуться домой, В город, стоящий у солнца, В город, где с нами встретятся вновьВера, надежда, любовьСкажите неужели ети слова могут както негативно повлиять на человека, я уже молчу о музыке в етой песне. Я прошу вас ответить на етот вопрос. Советую послушать песни Бог с нами, Церквушки, Злая ночь и Месть зла вы поверите что рок музыка может быть христианской, только надо понять смысл. Приветствую Вас, Брат Михаил! Начну свой ответ с того, что именно скажу о гипнозе рока: повторение определенных чередований ударов в музыкальной части и повторение коротких фраз в лирической части создают тот самый гипнотический эффект, который Вы пытаетесь отрицать. Известно разрушительное влияние ритмов рока на организм человека, на работу его сердца и нервной системы. И пусть даже самые красивые и полезные слова произносятся, но в таком разрушительном духе, то они не произведут той пользы, для которой они, вероятно, предназначались. Некоторые рок-певцы исполняют под рок-музыку отрывки из Священного Писания, но от этого их музыка не становится более святой. Просто сатана знает, что цитируя Писание он может легко соблазнить верующего человека. Он пытался цитированием Писания склонить ко греху даже Иисуса Христа (Мф 4:6). Он использует многочисленных лжеучителей и лжепророков, которые произносят красивые евангельские слова, но уводят людей от спасения в погибель. Прочтите Мф 7:22, 23 и подумайте, не подходят ли они к исполнителям рок-музыки? То, что делают рок-музыканты, есть беззаконие. Но погибнут не только те, кто творят эти соблазны, но также и те, кто следует за таковыми. Потому, не увлекайтесь красивыми словами песни, потому что музыка все равно разрушает Ваше духовное и физическое здоровье. Благословений! Василий Юнак