Question: Что значит - 4 книги библии?
Answer: Владимир! Какие именно книги? Евангелия? Цифра четыре часто символизирует всемирный характер какого-то явления (Иер. 49:36, Дан. 8:8, Зах. 2:6, Откр. 7:1). Не сказано, почему Евангелий именно четыре, т. к. многие очевидцы земного служения Христа пересказывали свои воспоминания, и первые историки Церкви их записывали (Лк. 1:1-4). В канон вошли эти, потому что только они соответствовали целому ряду критериев, предъявляемых к библейским текстам (об этих критериях много раз говорилось на нашем сайте - см. базу ответов). Каждое Евангелие акцентирует определенную сторону характера и служения Христа. Но, думаю, цифра четыре здесь не случайна. Она намекает на то, что вечное Евангелие адресовано "всякому племени и колену, и языку и народу"(Откр. 14:6). С уважением, Максим