Question: О стремлении к безгрешной жизни
Answer: 3. 939 Vitaliy Storozhenko (vitaliy-nikolaev@? ? ? ru) спрашивает: «Дорогой. брат Василий, мир тебе! Мой вопрос: сможем мы жить в этом мире и не грешить. даже если мы будем выполнять все 10 заповедей, или мы будем грешны до прихода. Господа? Спасибо. » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую, Брат Виталий!
Можем и должны! Однако для этого есть Богом установленный путь - не своими. силами, а впуская в свое сердце Христа, Который и совершит все это. Смотрите. 1Ин 3:6-9, Флп 2:12-14 и другие подобные тексты. А если Вы адвентист и принимаете. Дух Пророчества, то я мог бы указать то же самое и оттуда. Но я повторяю еще. раз: Это не достигается своими силами, это не фарисейский метод исполнения. 10 заповедей или иных предписаний. Это - постоянная жизнь в Боге, когда Сам. Бог производит в нас и желание и действие. И только тогда будут верны слова. апостола Иоанна, который говорит, что верующий не может грешить потому, что. Сын Божий обитает в его сердце. Так что всякий, кичащийся своей праведностью, уже свидетельствует о том, что в его сердце нет Христа, а значит он грешник, не видевший Его и не познавший Его, а находящийся под влиянием сатаны Благословений! Василий Юнак.