Question: Являеться ли Валак, сын Сепфоров, упомянутый в Числ. 22 сыном Моисея и его жены Сепфоры?
Answer: Татьяна спрашивает: "В Исх. 18:2-4 говориться о двух сынах Моисея Гирсаме и Елиезере. Являеться ли Валак, сын Сепфоров, упомянутый в Числ. 22 сыном Моисея и его жены Сепфоры? "Мир Вам, Татьяна! 1 И услышал Иофор, священник Мадиамский, тесть Моисеев, о всем, что сделал Бог для Моисея и для Израиля, народа Своего, когда вывел Господь Израиля из Египта, 2 и взял Иофор, тесть Моисеев, Сепфору, жену Моисееву, пред тем возвращенную, 3 и двух сынов ее, из которых одному имя Гирсам, потому что говорил [Моисей]: я пришлец в земле чужой; 4 а другому имя Елиезер, потому что [говорил он] Бог отца моего был мне помощником и избавил меня от меча фараонова. 5 И пришел Иофор, тесть Моисея, с сыновьями его и женою его к Моисею в пустыню, где он расположился станом у горы Божией, (Исх. 18:1-5)Иофор, Сепфора - мадианитяне. 4 И сказали Моавитяне старейшинам Мадиамским: этот народ поедает теперь все вокруг нас, как вол поедает траву полевую. Валак же, сын Сепфоров, был царем Моавитян в то время. (Чис. 22:4)Валак - царь моавитян. Соответсвенно, это два разных народа и вряд ли чтобы представитель мадианитян стал царем Моава - в таком случае, скорее всего, эти народы объединились бы в один. Благословений, Виктор