Question: Что значит есть на торгу все без исследования!
Answer: Юрий пишет: Благодарю за ответ <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/307218. "style="font-style: italic; "target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/307218. </a>Да, приведенные мной цитаты касались идоложертвенной пищи. Однако, обращаю внимание на <a href="/bible/r/46/10#"style="font-style: italic; "target="_blank">1Кор. 10</a>/25-27. Как Вы думаете, о какой еде писал Апостол Павел? Что продается наторгу? Какую еду мог поставить на стол неверный? Неужели одну чистую? Кто же тогда разводил нечистую свинину? Я этот вопрос понимаю так, чторади спасения неверующих допустимо без всякого исследования разделятьпищу с ними, благодаря Бога, и уповая на Его водительство, что рано илипоздно все мы будем питаться только чистой едой. В Писании встречалместо, где сказано, что если даже кто из народа Божьего съестнесъедобную т. е. ядовитую пищу, Господь отведет от него болезнь исмерть. Зачем сделана такая оговорка? Я не отличаюсь силой веры иискушать в этом Господа не намерен. Но уверен, что все это правда. А насчет различия качественных показателей чистой и нечистой пищи я полностью с Вами согласен: забота Творца здесь налицо. Выправы: вопрос освещен в контексте спасения. Но это жизнь. Если моялюбимая жена, горячо отстаивающая атеистические позиции, старающаясяпоступать во всем справедливо и честно, готовит обед из нечистойживности, как убедить ее в заблуждении? Принимая эту пищу, я стараюсьпостепенно путем объяснений, основанных на открытиях физиологов и др. изменить характер пищи с нечистой на чистую. Вы можете посоветоватьчто-то еще? Здравствуйте, Юрий! Что мог иметь ввиду апостол Павел, когда написал:Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести; 1Кор. 10:25? Возможны несколько вариантов:1. Не нужно вообще смотреть на качество продуктов, которые мы покупаем. 2. Не нужно узнавать, как давно лежит здесь это мясо. 3. Не нужно интересоваться, чье мясо мы покупаем. 4. Не нужно вообще узнавать, было ли животное принесено в жертву в каком-либо идольском капище. Чтобы верно ответить на этот вопрос и не удивить нашим ответом апостола, когда мы с ним, надеюсь, встретимся, следует знать немного истории. Иудеи жили в разных странах, строили синагоги и старались придерживаться заповедей Торы. Проявлялось это, кроме всего прочего, в том, что они не покупали мясо нечистых животных. Поэтому на рынках тех городов, где жила иудейская диаспора, были отделены специальные места для мяса кошерных или чистых животных. Еврей никогда не подошел бы к прилавку с тушами свиньи и т. д. Чтобы понять, свинина продается или говядина, не нужно ничего исследовать, не так ли? Павел же употребляет слово, которое означает расспрашивать, различать, судить. Если бы речь шла о качестве продукта, то мы бы с Павлом не согласились: очень важно знать, когда было убито животное, как убито (для иудея это очень важно, т. к. кровь должна была быть слита полностью). Контекст же говорит сам за себя:Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, -- то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее. 1Кор. 10:28. Итак, Павел писал о том, что не нужно узнавать, принесено ли животное в жертву идолу. Что касается взаимоотношений с близкими, то здесь вопрос решается просто. Вы говорите, что ваша жена старается поступать справедливо и честно. Думаю, она ожидает от вас того же! Представим себе, что врач установил определенную диету для кого-то из членов семьи. Будет ли сложно готовить еду так, чтобы помочь одному из родственников поддерживать свое здоровье? Конечно нет! Если вы просто и открыто расскажете вашей жене, что верите советам великого Врача и не хотите подвергать свое здоровье разрушению, она вас поймет. Так было в моей семье, когда родители готовили себе то, что им нравилось, а мне то, что я их просил. Часто я готовил сам. И мы уважали взгляды друг друга. Пусть добрый Бог поможет вам каждый день открывать истину о том, что хочет вам сказать Господь! Да благословит Он вас и вашу семью! С уважением, Руслан. Отвечает Максим Балаклицкий:Юрий! Начнем с анализа текста. 1Кор. 10:23 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает. 24 Никто не ищи своего, но каждый [пользы] другого. 25 Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести; 26 ибо Господня земля, и что наполняет ее. 27 Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести. 28 Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, - то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее. 29 Совесть же разумею не свою, а другого: ибо для чего моей свободе быть судимой чужою совестью? 30 Если я с благодарением принимаю [пищу], то для чего порицать меня за то, за что я благодарю? 31 Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию. 32 Не подавайте соблазна ни Иудеям, ни Еллинам, ни церкви Божией, 33 так, как и я угождаю всем во всем, ища не своей пользы, но [пользы] многих, чтобы они спаслись. Апостол пришел к неверному, т. е. язычнику, делающему в вере первые шаги. Неужели у него на глазах еврей станет есть мерзость? Да Иезекииль (4:12-15) и Петр (Деян. 10:14) даже с Богом не соглашались, когда Он велел им нарушить пищевые законы Писания. Вариант остается один: Павел обсуждает идоложертвенное, что и названо в 10:14, 19, 28 - разве недостаточно? Разве правильно видеть в тексте лишь то, что хочется? Действительно, неверный мог поставить на стол, что угодно. Как видно из слов Иезекииля и Петра (см. ссылки), нечистое мясо для них было таким же несъедобным, как (человеческий) кал, мертвечина, растерзанное зверем, мыши (Ис. 66:17) и прочая мерзость. Если бы Вам предложили что-то в этом роде, разве бы Вы стали есть "за компанию"? Думаю, от одной перспективы поесть полуразложившейся говядины Вас бы стошнило на праздничный стол. Вспомните - восстание на Броненосце "Потемкин"вспыхнуло из-за тухлого мяса, которым пытались кормить матросов. Свинину разводили и в Израиле (Матф. 8:30). Только мы пытаемся убедить себя и других, что Иисусу всё равно, что мы едим, хотя в реальности Он свиней топил, а не на стол подавал. Странная логика: "Я этот вопрос понимаю так, что ради спасения неверующих допустимо без всякого исследования разделять пищу с ними, благодаря Бога, и уповая на Его водительст во, что рано или поздно все мы будем питаться только чистой едой"Почему же Бога вселенная хвалит за Его святость (Ис. 6), т. е. ненависть ко греху (Прит. 8:13)? Зачем тогда Христу было терпеть голод, если можно было по слову Дьявола камни сделать хлебом? Зачем было вообще Ему идти на крест, если можно заигрывать с грехом? Чтобы кого-то спасти, нужна святость: единство с Богом и полное отделение от греха. Недаром апостол считал миссию опасной работой, требующей постоянной работы над собой (1Кор. 9:27). Никакого эволюционного подхода в спасении нет:1Иоан. 1:5 И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы. 1 Ин. 2:4 Кто говорит: "я познал Его", но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины; 6 Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал. 4 Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие. 5 И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха. 6 Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. 7 Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен. 8 Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. (1Иоан. 3)Думаю, достаточно. Перефразируя Киплинга, "добро есть добро, грех есть грех, и с мест они не сойдут, Пока не предстанет Небо с Землей на Страшный Господень суд"Вопрос о смертоносном (Мар. 16:18)1) относится не к еде, а к питью. Через напиток часто отравляли заговорщики, и по малейшему подозрению в измене виночерпия ждала мучительная смерть (Быт. 40, Неем. 1:11-2:2). 2) это слово (фанАдимон) - однокоренное со словами "бессмертный", "бессмертие"(1 Кор. 15:53, 54, 1 Тим. 6:16), но не со словом "нечистый"(акАфартос), коим обозначены пищевые запреты. Т. е. в очередной раз имеется в виду не разрешение есть всё подряд, а Божья охрана, которая может спасти даже от яда, как это было с Павлом, укушенным ехидной (Деян. 28:3). Я Вам советую молиться о жене, подавать ей добрый пример, любить ЕЕ больше, чем прежде, и способствовать, чтобы она готовила из чистых продуктов. И, уж конечно, есть НЕЧИСТОЕ с нею ни в коем случае не надо. Объединитесь с Богом, а Он подберет ключи к сердцу Вашей жены. Рекомендую на эту тему фильм "Огнеупорный"С уважением, Максим