Question: Где в Библии написано по поводу 9 и 40 дней.
Answer: Вопрос: "я хочу узнать, где в Библии написано по поводу 9 и 40 дней, также если душа в этот период находится то в раю, то в аду, как мы можем ее чувствовать? "Мир вам, Ксюша! В Библии нет ничего, что подтверждало бы предание Православной церкви о 3, 9, 40 днях хождения "души"между небом и землёй, в ад и в рай и на поклонение к Богу, о так назваемых "мытарствах"и о Судном дне для каждой отдельной души в момент её "хождений"Но в Библии есть то, что полностью перечёркивает данное предание. 1) душа - это сам человек, в единстве дыхания и тела, а<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/3467"> не бестелесная субстанция</a>. 2) смерть, по Библии, подобно состоянию глубокого сна, когда человек ничего не знает, не чувствует, не думает. Все умершие попадают в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744">"шеол"</a>. 3) человеку будет воздаяние за то, что он делал или не делал, будучи живым, поэтому <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/310868">невозможно ожидать покаяния после смерти</a>. С уважением, Саша.