Question: Допустит ли Бог изобретение бессмертия или значительное продолжения жизни? А заселение новых планет?
Answer: Мир Вам, Евгений. Даже сейчас среднестатистический возраст можно поднять на 15-20 лет. Проблемы экологии, воен, распределения ресурсов (воды и пищи) и т. д. - это следствия характера человека и понимания геополитики. Медицина не сделает нас бессмертными, потому что люди будут убивать друг друга, не захотев делить ресурсы с другими. Лично с моей точки зрения - раньше будет публично открыт Антихрист (можно сказать - руководитель единого мирового правительства, как политического, так и религиозного), чем будет реальный рецепт бессмертия для всего человечества. По поводу заселения других планет - сложно сказать, в массовом виде это вряд ли получится (по крайней мере в Солнечной системе - потому что все условия жизни нужно создавать искусственно). Благословений Господних, Виктор