Question: Моя мать тихий алкоголик. Как ей помочь?
Answer: Вопрос: "Моя мать тихий алкоголик. Я пробовала с этим бороться. Ничего не получается. Не хочу видеть, как мать деградирует. Посоветуйте, что делать? "Мир вам, Оксана! То, что я сейчас стану говорить, может ранить вас и даже вызвать в вас протест, но ради вашего общего с мамой спасения, прошу вас не отвергать мой ответ сразу же, но дать себе время подумать над ним, испросив у БОГА мудрости. Может ли слепой вести слепого по узкому мосту, у которого нет перил и который переброшен через глубочайшую пропасть? Вы с мамой находитесь по одну сторону пропасти, а свобода и счастье – по другую сторону. Слава Христу, Который всё ещё говорит к людям и даёт им возможность правильного мышления! И это очень хорошо, что ваше сердце ещё не совсем окаменело и всё ещё может слышать голос Бога, ведь именно поэтому вы испытываете желание помочь вашей маме! Но всё же ваше сердце пока ещё совсем слепое, и поэтому не способно увидеть ни причины того, что происходит с вашей мамой, ни самый правильный путь помощи. Оно, к сожалению, ещё не видит Того, Кто имеет средства и силу для спасения любого погибающего, будь то тихий или буйный алкоголик или наркоман или прелюбодей. Кто знает о вашей маме абсолютно всё? Не Тот ли, Чьи глаза видели её зародыш, когда кости её только-только были созидаемы (Пс. 139:15-16)? Не Тот ли, Кто видит каждое побуждение её сердца (Пс. 44:21) и знает каждую молекулу её тела (Матф. 10:30)? Значит, именно Он способен помочь ей, значит именно Он способен дать вам направление ваших действий относительно неё. Тут, правда, есть большая проблема. Является ли Он вашим Господином? Т. е. есть ли у Него такой доступ к вашему сердцу, что вы можете слышать, куда Он вас направляет? Ведь если вы не слышите Христа, если вы не доверились Ему полностью и не пустили Его к управлению вашим сердцем, то вы, к сожалению, не можете быть использованы для того, чтобы помочь вашей маме. или кому бы то ни было. Я имею ввиду: по-настоящему помочь, так чтобы человек смог перевести свой взгляд со своего греха на Спасителя. Да, Оксана, мы должны и можем бороться за тех, кто в беде, но. без мудрости и силы Христа, без Его руководства, мы будем только ломать дрова вместо того, чтобы строить. Верите ли вы в то, что Иисус – это реальная Личность, пришедшая на землю для того, чтобы дать вам, вашим родным и друзьям возможность освободиться от пут греха (Матф. 1:21)? Верите ли вы в Его силу вытащить вас, ваших родных и друзей из трясины греха (Ин. 12:46)? Если ваши ответы на эти вопросы отрицательные, то начинайте молиться Богу Всемогущему о том, чтобы Он открыл в вас источник этой веры! Да поможет вам Бог, Саша.