Question: Возможно ли при этой жизни полное безгрешное состояние, т. е. постоянная святость?
Answer: Мир вам, Андрей! Прежде, чем мы с вами сможем обрести ответ на ваш вопрос, мы должны сделать всё, от нас зависящее, чтобы стать людьми, говорящими на одном и том же языке. Конечно, я имею ввиду духовный язык, тот самый, на котором говорит Библия. Т. е. мы должны быть уверены в том, что вы и я понимаем слова «безгрешность» и «святость» так же, как понимает их Библия, а не так, как кто-то когда-то научил нас. СВЯТОСТЬ. Никто из нас не сомневается, что Господь Бог Вседержитель свят. Называет ли Библия святыми каких-либо людей? Иоанн Креститель назван святым (Марк. 6:20), все истинные пророки Божии названы святыми (Лук. :70), кто ещё? Вот, например, Павел говорит о том, что он делал до встречи с Господом:Деян. 26:10 "получив власть от первосвященников, я многих святых заключал в темницы, и, когда убивали их, я подавал на то голос. "Мы знаем, что Павел преследовал и убивал христиан, однако здесь он называет их святыми. То же самое говорит Анания, возражая Господу, когда Господь повелел ему встретиться с Павлом: «Анания отвечал: Господи! я слышал от многих о сем человеке, сколько зла сделал он святым Твоим в Иерусалиме. » (Деян. 9:13). Вот как Павел, ставший апостолом Христа, начинает своё послание к верующим, живущим в Риме: «всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим, призванным святым: благодать вам и мир от Бога отца нашего и Господа Иисуса Христа» (Рим. 1:7). В этом же послании Павел говорит о том, что верующие должны любить друг друга, помогая святым в их нуждах (Рим. 12:13), он так же говорит, что продолжит своё миссионерском путешествие, чтобы оказаться в Иерусалиме и там послужить святым (Рим. 15:23; Рим15:31). Судя по тому, как Павел называет римских верующих, можно предположить, что иерусалимских верующих он тоже называет святыми, и идёт служить именно им, а не какой-то отдельной группе людей. Если мы продолжим исследовать послания Павла, то увидим, что он очень часто употребляет слово «святые» по отношению ко всем уверовавшим в Господа Иисуса Христа как их Спасителя. Вот как он обращается к коринфским верующим: «церкви Божией, находящейся в Коринфе, освященным во Христе Иисусе, призванным святым. » (1Кор. 1:2) Кстати, обратите внимание на тематику всего послания к верующим в Коринфе, потому что Павел явно упрекает этих людей за то, что они живут неправильно. но при этом всё равно называет их святыми. Вот обращение Павла к верующим в Филиппах: «Павел и Тимофей, рабы Иисуса Христа, всем святым во Христе Иисусе, находящимся в Филиппах, с епископами и диаконами. » (Фил. 1:1). В послании Титу, апостол Павел наставляет Тита учить пожилых женщин одеваться так, как прилично святым: «чтобы старицы также одевались прилично святым» (Тит. 2:3)В 1Кор. 7:14 Павел заявляет, что у верующих даже дети святы: «Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы». В 1Кор. 6:1 видно, что Павел явно делит всех людей на две группы: на нечестивых и святых: «Как смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых? »В Еф. 5:3 Павел говорит о том, что любая порочность и любой вид корыстолюбия в принципе не можут быть представлены в собрании святых, и по тексту послания мы видим, что собранием святых Павел называет именно ту общину, к которой обращается. «. блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым». В Еф. 4 Павел, объясняя, как должна быть устроена община верующих, самым недвусмысленным образом говорит о том, что такое устройство необходимо самой общине, т. е. тем святым, которые являются её членами: И Он (*Христос) поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями, --(для чего Христос это сделал?) -- к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова; дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения, но истинною любовью все возращали в Того, Который есть глава Христос. » Таким образом, Павел самым явным образом употребляет слово «святой» по отношению к каждому человеку, уверовавшему в спасительную силу Господа Иисуса Христа. Точно так же думает об уверовавших и апостол Пётр: 1Пет. 2:9 Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; 1Пет. 2:5 и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое. Пожалуйста, обратите внимание на то, что здесь Пётр обращается не к какой-то отдельной группе людей, а ко всем уверовавшим. Как же так получается, что и Бог свят, и уверовавшие, все без исключения, вдруг оказываются святыми? Понять эту потрясающую мысль нам помогут книги Ветхого Завета, где ясно и чётко показано то, как человек становится святым:Исх. 31:13 скажи сынам Израилевым так: субботы Мои соблюдайте, ибо это - знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас; Лев. 20:8 Соблюдайте постановления Мои и исполняйте их, ибо Я Господь, освящающий вас. Лев. 21:8. Я Господь, освящающий вас. Лев. 21:15. Я Господь, освящающий его. Лев. 21:23. Я Господь, освящающий их. Лев. 22:9. Я Господь, освящающий их. Лев. 22:16. Я Господь, освящающий их. Лев. 22:32. Я Господь, освящающий вас, Иез. 20:12. Я Господь, освящающий их. Иез. 37:28. Я Господь, освящающий Израиля. Оказывается, что уверовавшие становятся святыми по милости Бога, Который Сам даёт им святость, т. е. Сам освящает их. Евр. 13:12 Иисус, дабы освятить людей Кровию Своею, пострадал вне врат. Проникнуть в самую суть слова «святой» нам поможет один из еврейских обрядов – свадьба. По этому обряду жених протягивает невесте кусочек золота, и когда она берёт его, жених говорит, употребляя то самое слово, которое у нас будет переведено, как святой, святая, освящённый : «Ты посвящаешься мне. », т. е. ты становишься полностью моей, ты отделена для меня. Святой – это тот, кто отделён Богом для Него Самого, тот, кто принял от Бога дар (в еврейском свадебном обряде символом этого дара являет кусочек золота) и поэтому стал принадлежать Богу, а в всё, что принадлежит Богу – свято. Бог берёт такого человека, Сам омывает его, очищает, освящает, оправдывает за Свой счёт и начинает учить жить правильно (1Кор. 6:11). Т. е. святой – это не тот, кто наконец-то перестал грешить, а тот, кто отдал себя Христу, чтобы под Его руководством научиться не грешить. Вот в процессе научения человек является святым – отделённым от мира для Бога, чтобы жить по законам Бога, под крылом Бога, в доме Бога. Пока человек находится в процессе освящения, т. е. в процессе общения со Христом для того, чтобы учиться жить, думать, чувствовать правильно, такой человек – святой Божий, даже если ошибается и падает, потому что Бог обязательно научит такого человека, как перестать ошибаться и падать. Поэтому всякий раз встречая в Библии слово «святой», мы можем понимать его так: «отделённый для Бога, принадлежащий Богу, тот, кто отдал своё сердце Богу и старается ходить в Его правде». Таким образом, если опираться на всё вышесказанное, то на ваш вопрос: «может ли человек быть святым ещё при жизни» ответ будет: «Да, может и должен, если желает быть спасённым, потому что спасены для Вечности будут только те, кто реально отдали своё сердце Богу и начали ходить в свете Его правды, потому что славное богатства наследия Божия – только для святых Его Еф. 1:18 и ни для кого больше». БЕЗГРЕШНОЕ СОСТОЯНИЕ Теперь перейдём ко второй части вашего вопроса: «может ли человек быть безгрешным». Нет, не может. Потому что слово «безгрешный» подразумевает то, что человек никогда не грешил, т. е. он совершенно без греха (безгрешный, не знавший греха), человек, который вообще никогда не грешил, т. е. с момента рождения даже неосознанно не делает ни малейшего зла. Таковым человеком в нашем падшем мире был только Иисус из Назарета (2Кор. 5:21) и только потому, что Его Отцом был Небесный Отец, т. е. сердце Иисуса изначально не имело в себе ни тени зла, но только свет Небес, в отличие от сердец тех людей, которые рождаются от земных отцов, от хотения плоти. Однако мы не имеем права поставить здесь точку, потому что не смотря на то, что человек не в состоянии быть безгрешным, человек может силою Бога научиться не грешить. При этом его прошлое будет покрыто безгрешностью Иисуса. Людям свойственно употреблять слова «безгрешность» и «праведность» как синонимы, но это разные слова, хотя и с единым смысловым центром. Безгрешность – это, как уже было сказано выше, такое состояние человеческой природы, когда нет и никогда не было ни одного греха. Праведность – это такое состояние человеческой природы, когда человек поступает правильно, живёт правильно, ведёт себя правильно, думает и чувствует правильно (но при этом он когда-то мог быть очень даже грешным, и даже сейчас всё ещё может запинаться и падать, т. е. совершать грех, но силою Бога встаёт и идёт дальше по пути правильной жизни, а потому однажды перестаёт падать). Именно для того, чтобы люди перестали грешить, Бог делает их святыми, т. е. отделяет от этого мира для Себя. Целью освящения (отделения) является научить нас быть такими же, Каков Он. 1Пет. 1:15 « по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках». Святость и праведность – это две стороны одной монеты, они не существуют одна без другой. Если человек отделён Богом от мира (святой), то он(она) начинает учиться у Бога тому, как жить праведно и всё больше отделяется от тьмы, и это будет проявлятся в том, как он(она) думает, в образе жизни, в отношении к другим людям. Еф. 1:4 « Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви. » Видите? Бог избрал нас быть святыми, а это само собой разумеет, что и непорочными (не совершающими что-либо порочное) тоже. В 1Фесс. 4:7 тоже видно, что святость подразумевает наличие чистоты, праведности, т. е. такого поведения, которое правильно в глазах Бога. Святой и безгрешный - это только Бог, наш Спаситель Иисус Христос. А люди, если отдают свои сердца Богу, становятся святыми (отделёнными для Него) и убегающими от греха, потому что Он становится их силою, их примером, их Учителем. С уважением, Саша.