Question: Правильно ли осуждать Иуду за его предательство?
Answer: Станислав пишет: Правильно ли осуждать Иуду за его предательство и вообще было ли таковое, ведь если бы Иуда не предал Иисуса, то его бы не распяли и не было бы спасения. Заранее спасибо. Здравствуйте СтаниславХочу только привести слова Господа Христа, сказанные по этому поводу - Мк. 14:21Поскольку Господу Христу и только Ему предстоит судить всех живущих на Земле и суд Его будет единственно праведен, то у меня нет никаких оснований сомневаться и в этих Его словах об Иуде. Благословений!