Question: Подскажите, пожалуйста, что говорит Библия о несчастных случаях
Answer: Здравствуйте, АлександрВ Евангелии описан похожий вопрос ко Христу:1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 6 И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел; 7 и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает? 8 Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, -9 не принесет ли плода; если же нет, то в следующий год срубишь ее. (Лук. 13:1-9)Христос говорит о 2 ситуациях, когда пострадали те, кто не должен был страдать: 1) Понтий Пилат убил Галилеян во время религиозного жертвоприношения2) Башня в Иерусалиме обвалилась на верующих иудеев и погибли случайные людиЕстественно, что люди хотят понять причину, почему жертвы оказались жертвами. И своим вопросом хотят найти подтверждение у Христа, что те жертвы были тайными грешниками и сами были виноваты. Но Христос опровергает такой взгляд. Иисус говорит о жертвах так:"Думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? Нет, говорю вам. "Он не объясняет причину всякого страдания персональными грехами человека. Но Он делает вывод: "если не покаетесь, все так же погибнете"Мы не можем понять все причины несчастных случаев. Но Бог ждет от нас духовного покаяния от греха к праведности. Причины многих проблем (которые кажутся нам случайными или мы видим их причину) кроются в нас. Потому мы должны их исправлять, каяться, отвращаться от греха и делать от себя все зависящее, чтобы греха не было на нас и не было последствий за грех. Но даже если мы не находим причину своим разумом, наше духовное покаяние и очищение дает нам шанс достойно пройти свой жизненный путь и на этой Земле, и в Вечности. Людская жизнь очень хрупка. Каждый день жизни мы должны проходить с Богом, доподлинно не зная будет ли для нас завтра. Несчастные случаи или чей-то злой умысел, все что угодно может быть. Потому наша надежда на Иисуса Христа и ежедневный правильный выбор в том, что зависит от нас. Есть такая молитва, которая актуальна каждому человеку:Боже, я знаю, что согрешил перед Тобой. Я понимаю, что заслуживаю нести последствия моего греха, но я верю в Иисуса Христа как моего Спасителя. Верю, что Христова смерть и воскресение подарили мне прощение. Я доверяю Иисусу, и только Тебе, как своему Господу и Спасителю. Спасибо Тебе, Господи, за то, что Ты спасаешь и прощаешь меня! Аминь! С уважением, Алексей