Question: Что значит быть правдивым? Нарушение обещания - это ложь?
Answer: Мир вам, Сергей! Быть правдивым – значит не делать, не думать, не совершать ничего, что является или могло бы являться нарушением правды. Например, если вы дали какое-то обещание и не исполнили его, то вы нарушили правду ваших слов. Ведь всякое обещание потому и обещание, что подразумевает под собой вашу правдивость. Нарушенное обещание превращается в ложь. Таким образом ваши уста превращаются в уста лжеца. Прит. 12:19 Уста правдивые вечно пребывают, а лживый язык - только на мгновение. Прит. 12:22 Мерзость пред Господом - уста лживые, а говорящие истину благоугодны Ему. Поэтому через Библию Бог даёт нам важные советы о том, чтобы мы всеми силами старались следить за тем, что, как и когда говорим:Прит. 13:3 Кто хранит уста свои, тот бережет душу свою; а кто широко раскрывает свой рот, тому беда. Прит. 20:15 Есть золото и много жемчуга, но драгоценная утварь - уста разумные. Прит. 21:23 Кто хранит уста свои и язык свой, тот хранит от бед душу свою. Всемогущий спаситель призывает нас приобретать у Него мудрость и разум, чтобы не пребывать в этой страшной ситуации:«уста глупого губят его же: начало слов из уст его - глупость, а конец речи из уст его - безумие. Глупый наговорит много, хотя человек не знает, что будет, и кто скажет ему, что будет после него? » (Еккл. 10:12-14) Ведь человек, дающий обещания, которые не может исполнить, глуп. Мудрый всегда продумает свой ответ, взвесит свои силы, откажется от своей гордости, и сможет пообещать только то, что способен исполнить. А потому мудрый всегда будет слыть человеком правдивым, тогда как глупый – человеком лживым: обещает и не исполняет. Пусть нам, желающим творить только правду, поможет эта молитва: «Положи, Господи, охрану устам моим, и огради двери уст моих; не дай уклониться сердцу моему к словам лукавым для извинения дел греховных вместе с людьми, делающими беззаконие, и да не вкушу я от сластей их» (Пс. 140:3-4). Отвечая на ваш вопрос, я обязана так же предупредить о том, что давать обещания Богу и не исполнять их, - это тоже серьёзная проблема. «Если дашь обет Господу Богу твоему, немедленно исполни его, ибо Господь Бог твой взыщет его с тебя, и на тебе будет грех; если же ты не дал обета, то не будет на тебе греха. Что вышло из уст твоих, соблюдай и исполняй так, как обещал ты Господу Богу твоему добровольное приношение, о котором сказал ты устами своими» (Втор. 23:21-23). «Когда даешь обет Богу, то не медли исполнить его, потому что Он не благоволит к глупым: что обещал, исполни» (Еккл. 5:3). С уважением, Саша.