Question: Муж запрещает детям посещать церковь. Всерьез подумываю о разводе. Мне нужен совет.
Answer: Оксана спрашивает: Здравствуйте. Скоро 20 лет, как я замужем за неверующим мужчиной. 10 лет назад я была крещена в адвентистской церкви. Против воли мужа. Он не принимает Господа, мало того открыто бунтует против Него, хуля церковь жесткими, порой и матерными словами, верующих, запрещая приближаться к церкви наших детей. Раньше, слава Богу мне удавалось их водить, сейчас же нет. и я вижу негативный результат. Они запуганы, я истощена морально. Всерьез подумываю о разводе. Мне нужен совет. Мир вам, Оксана, Разводы противны Всевышнему. Единственная причина, по которой Он разрешил развод, как вы знаете, это супружеская неверность. Мир Божий, мир во всей вселенной начинается с мира в семье. Именно поэтому законы о браке настолько строги. Дети не могут посещать церковь это конечно плохо, но это не стоит мира в семье. В конечном итоге дети могут изучать Библию заочно, вы можете с ними молиться в отсутствии супруга, а когда дети подрастут, то сами сделают свой выбор относительно посещения церкви. Главное - ищите мира, к этому нас призывает Христос. Или, как говорит еврейская поговорка - в семье не будь прав, а будь мудр. Ищите компромисс, возможно ваш муж тоже чего нибудь хочет и это можно "обменять"на разрешение детям посещать церковь. Да и любой мужчина, даже не самых высоких нравственных качеств, когда его семейная жизнь приносит удовольствие, настолько счастлив (как говорят, счастлив тот, кто счастлив дома), что нет такой просьбы, в которой он бы отказал жене. Оставьте ваши мысли о разводе, просите у Господа мудрости, ищите мира и компромиссов, молитесь и поститесь о муже, и Всевышний все совершит, даже то, что кажется совершенно невозможным нашему человеческому ограниченному уму. Благословений ГосподнихОлег