Question: В 2011г. власти о. Самоа изменили календарь удалив 1 день и суббота сдвинулась. Как быть адвентистам?
Answer: Den пишет: В прошедшем 2011 г. власти Самоа, решили выровнять свой календарь перейдя на западную часть линии перемены дат. Таким образом, за 29 декабря на острове сразу последовало 31 декабря за четвергом сразу же наступила суббота. Адвентисты отреагировали весьма своеобразно. Они посчитали, что они должны соблюдать не календарную субботу, а субботу, как седьмой день по счету. С учетом того, что один день был выкинут из календаря, седьмым днем по счету на Самоа стало воскресенье. Прокомментируйте. Мир Вам! Адвентисты поступили согласно Библии. Библейская суббота (шаббат) - это не календарный день. Она не имеет никакого отношения к человеческим календарям. Это уникальный, не имеющий аналогов в природе, семидневный цикл, который отсчитывается от сотворения Земли. Этой точки зрения придерживаются иудеи и она же хорошо отражена в 4-й заповеди:"Помни день субботний (букв. день шабата или день отдыха), чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. "(Исх. 20:8-11)Основные календари мира привязаны к субботе, а не наоборот. С уважением, Александр