Question: Считала ли Елена Уайт, что наука противоречит Библии?
Answer: Кристина спрашивает: «Елена Титова, спасибо за ответ. Складно Вы все это пишете. Только разве ваша пророчица Е. Уайт не была против науки? Она всегда превозносила Библию, и неужели не считала, что наука ей противоречит? ». Приветствую, Кристина! Елена Уайт очень хорошо понимала, что между Библией и наукой не может быть противоречий, потому что у природы и Библии один Автор. Она считала, что наука способствует познанию Бога, и неоднократно подчеркивала это в своих произведениях. Елена Уайт высоко ценила научные знания как свидетельство мудрости Божьей. Вот некоторые из ее высказываний. «Изучая науки, мы также должны познавать Творца. Всякая подлинная наука является не чем иным, как истолкованием рукописи Божьей в материальном мире. Научные исследования лишь только дают все новые доказательства мудрости и могущества Божьего. Правильно понятые, книга природы или писаное Слово знакомят нас с Богом и теми мудрыми и благостными законами, посредством которых Он действует. ». Книга "Патриархи и пророки", глава "Школы пророков"«Основание всей истинной науки содержится в Библии. В Слове Божьем можно найти истины, относящиеся к любой области познания». Книга «Наглядные уроки Христа», глава «Скрытое сокровище». «Скептики, читающие Библию для того, чтобы придраться к чему-либо, возможно, из-за недостаточности знаний в области науки или Слова Божьего станут утверждать, что наука и Библия противоречат друг другу. Но при правильном понимании становится ясно, что между ними существует совершенная гармония. Моисей писал, вдохновляемый Духом Божьим, и истинная теория геологии никогда не подтверждала подлинности открытий, находящихся в противоречии с его данными. Всякая истина, будь то в природе или в Слове Божьем, не противоречит сама себе во всех своих проявлениях». Книга «Патриархи и пророки», глава «Буквальная неделя». «Исследователю, имеющему знание о Боге и Его Слове, научный поиск откроет обширные области идей и информации. Когда он размышляет над творениями природы, к нему приходит новое восприятие истины. Книга природы и написанное Слово проливают свет друг на друга. И то, и другое еще лучше познакомят ученого с Богом, открывая Его характер и законы, через которые Он действует». Книга «Служение исцеления», глава «Самое важное знание». Божьих благословений!