Question: Можно ли называть любимого человека милыми словами? И что говорит об этом Библия?
Answer: Антон, здравствуйте! Во всех милых словах-обращениях нет ни капли унижения. Эти слова, являющиеся очень личными, крайне важны для близких людей. Именно они способны выразить личные отношения, личную симпатию, личную привязанность. Окружающие люди называют нас по-разному. Но когда близкий нам человек обращается к нам так, как он не обращается ни к одному человеку на свете - нас это вдохновляет еще больше его любить, ему доверять и жертвовать для него всей своей жизнью. Мудрейший Соломон в книге Песни песней описывает отношения супругов. Вот только один отрывок: "Смоковницы распустили свои почки, и виноградные лозы, расцветая, издают благовоние. Встань, возлюбленная моя, прекрасная моя, выйди! Голубица моя в ущелье скалы под кровом утеса! покажи мне лице твое, дай мне услышать голос твой, потому что голос твой сладок и лице твое приятно"(Песни песней 2:13, 14). Мужчина в данном отрывке с любовью называет свою любимую: возлюбленной, прекрасной, а также голубицей. Бог за то, чтобы мы называли любимых нам людей, как вы пишите, милыми словами. Божьих вам благословений, Антон! С уважением, Олег Назаров