Question: Так откуда всё-таки появилось зло?
Answer: Олег спрашивает: "Так откуда всё-таки появилось зло? Откуда появился грех это понятно из 1 Иоан. 3, 8. Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Сатана первый совершил грех т. к. первый поддался на искушение быть равным Богу. Но откуда у него появилось это искушение? Кто мог искушать помазанного Херувима, печать совершенства и венец мудрости? Спасибо. "Мир Вам, Олег! 14 но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью; 15 похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть. (Иак. 1:14, 15)Благословений, Виктор