Question: Поянение селекционера-генетика о последствиях близкородственных браков
Answer: 3. 267. Yuriy Tsupko (fbyte@? ? ? com) пишет: "По поводу вопроса 3. 243. Как селекционер-генетик (я закончил Харьковский аграрный университет по специальности "Селекция и генетика с/х культур"с отличием) хочу сказать, что близкородственные браки с точки зрения науки между современными людьми крайне нежелательны. Все это из-за так называемого "генетического груза"- накопление в генетическом аппарате вредных мутаций (а мутации практически всегда вредны, т. к. это поломки) в скрытом состоянии. При близкородственных браках весь этот "груз"мутаций с очень большой вероятностью (и чем ближе родство, тем выше эта вероятность) выходит наружу, проявляется в разных отклонениях от нормы. Все это сложная наука, это я так, вкратце написал. А у первых людей все было нормально - не было "ген. груза", следовательно не могло быть и отклонений в потомстве. "Отвечая на вопрос 243 о близкородственных браках, я признал, что не имею достаточных научных знаний на этот счет. И я благодарен нашему читателю Брату Юрию за пояснение и дополнение. Брат Юрий представляет сайт "Библия и наука"- <a href="http://nauka. bible. com. ua"> http://nauka. bible. com. ua</a>. Уверен, время потраченное на посещение его сайта не будет напрасным.