Question: Где в Библии раскрывается тайна крови? Где можно прочитать о крови, как о вместилище души?
Answer: Павел пишет: "Здравствуйте. Скажите, пожалуйста, где в Библии раскрывается тайна крови? Где можно прочитать о крови, как о вместилище души? "Потому что душа тела в крови, и Я назначил ее вам для жертвенника, чтобы очищать души ваши, ибо кровь сия душу очищает"(Лев. 17:11). Слово переведенное "душа"- נֶפֶשׂ‎ означает:1. жизнь; 2. живое существо, животное, человек; мн. число люди; 3. личностьВ данном случае душа означает жизнь. С уважением, Александр.