Question: В какого Бога мы верим? в живого или мертвого?
Answer: 3. 89. Rina (bmsru@? ? ? com) пишет: "В рассылке "Изучаем Библию вместе Выпуск 26", отвечая на вопрос Александра (alexmo@? ? ? kz) пишите: "Здесь присутсвует также и другая причина, по которой умереть должен был именно Бог. "Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим 6:23). Грех - это нарушение закона Божьего (1Ин 3:4), а Закон Божий - вечен и нерушим (Мф 5:18). Бог не мог изменить Свой закон по причине греха, потому что Бог не изменяется (Чис 23:19; Пс 88:35). Но как же отменить действие закона, который вечен? Только смертью Того, Кто установил этот закон. И потому Богу надо было умереть, чтобы мы могли жить. "Из этих рассуждений можно сделать вывод, что мы верим в мертвого бога! Это нельзя никак принять! Объясните, пожалуйста, в чем ошибка! "Именно так! Для грешника есть только один путь к спасению - только через смерть Спасителя. "Без пролития крови не бывает прощения"(Евр 9:22). "Ибо если кровь тельцов и козлов и пепел телицы, через окропление, освящает оскверненных, дабы чисто было тело, то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному! И потому Он есть ходатай нового завета, дабы вследствие смерти Его, бывшей для искупления от преступлений, сделанных в первом завете, призванные к вечному наследию получили обетованное"(Евр 9:13-15). От самого грехопадения Бог дал человеку надежду на спасение через смерть Спасителя (Быт 3:15), и запечатлил это в сознании человека в образе жертвоприношения и одежды праведности (Быт 3:21; 4:4) Действительно, для нашего спасения потребовалась смерть Бога. Но со смертью Христа еще не все кончается. "А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших. Поэтому и умершие во Христе погибли. И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших. Ибо, как смерть через человека, так через человека и воскресение мертвых. Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его"(1Кор 15:17-23) Благодарение Богу, что Иисус Христос, хотя и умер для нашего искупления, но и воскрес. Так что мы верим не в мертвого, а в живого Бога!