Question: Библия и шумерские мифы.
Answer: Вопрос: "Сегодня на уроке учитель говорил, что Библия списана, что многие истории и персонажи переняты из шумерской мифологии, ну и не только Библия. Я, конечно, верю Богу, несмотря ни на чьи слова, просто хотелось бы услышать Ваше мнение"Мир вам, Алина! Конечно, на Библию можно посмотреть и так, как смотрит ваш учитель, потому что при поверхностном знакомстве с этой книгой создается именно такое впечатление: собрание мифов, перекликающихся с тем, о чем рассказывают легенды и мифы народов мира. Однако если читать внимательно и честно сравнивать с тем, что рассказывают "в народах", то невозможно не заметить, что Библейское повествование очень простое и прозрачное, что все истории понятны и соединены друг с другом по смыслу и основным мыслям. Если читать еще более внимательно, то можно увидеть, что Бог, о Котором говорит Библия, с Его законами, Его установлениями и заявлениями о Себе Самом сильно отличается того, что рассказывают мифы народов мира. Так вот у внимательного исследователя Библейских историй обязательно появится вопрос: Что если Библия как раз была написана для того, чтобы показать правду на фоне всех этих "шумерских"сказаний? Что если Бог, видя, что мы погрузились в мифы и легенды языческих народов, выдал человечеству Книгу, которая может точно сказать каждому из нас, что есть правда, чтобы мы смогли научиться следовать за Истиной и не мучиться, правильно ли что-то делаем? Вот, например, известный шумерский миф о потопе. Почти у всех древних народов есть нечто подобное и даже упоминание о некоем корабле, благодаря которому спаслось несколько человек. Как вы думаете почему эти истории сохранились? Не потому ли, что потоп реально произошел? А теперь надо просто выбрать для себя, какому источнику, рассказывающему о потопе верить. Спросите себя и вашего учителя о том, чем в корне отличаются Библейская и остальные истории об этом событии. Получится такая картина. Мифы повествуют. 1) о нескольких зловредных или увлеченных своими проблемами богах, решившихся уничтожить человечество, 2) затем о ком-то (боге или существе), который пожалел несчастных людей и раскрыл людям зловредные планы других богов и помог спастись. Писание говорит о том, что. 1) существует только Один Бог2) человечество развратилось так, что было болезненно смотреть на него3) Бог 120 лет предупреждал людей о том, что собирается смыть мерзость развратившейся плоти потопом4) этот же Самый Бог рассказал людям, как они могут спастись от вод потопа и Сам хранил ковчег спасения так, чтобы никто из оказавшихся внутри, не пострадал. (Быт. 6)Так вот, что если как раз Библия дарит нам верное понимание произошедшего? И знаете, что еще более удивительно? Библейская версия о причинах и последствиях потопа полностью согласуется с главной мыслью новозаветных утверждений о том, что Бог есть любовь и что Он желает спасти от греха и погибели всех людей, даруя им эту возможность (Ин. 3:16). И Новый же завет утверждает, что спасутся не все, потому что не все поверят Богу и решатся войти в ковчег спасения (Матф. 24:38-39). А ведь книги Нового Завета были написаны много-много столетий после первой книги Библии. "Странное"совпадение идей, не так ли? С уважением, Саша.