Question: Очень хотим ребёнка.
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! у меня вопрос:почему не всегда получается так как должно быть? мы с мужем не можем иметь детей, он переболел свинкой. Раньше думала я одиночества не выдержу, а сейчас когда у меня есть любимый человек, самого главного в жизни не хватает! очень хотим ребенка! "Мир вам, Татьяна! Как раз у верующих во Христа людей всё и всегда получается так, как должно быть (Рим. 8:28)! Если вы очень хотите ребёнка, то молитесь о Божьем водительстве и берите! Наверняка, рядом с вами есть дом малютки или детский дом, где дети тоже очень хотят маму и папу. Господь Бог через жертву Иисуса Христа усыновил и удочерил всех нас, погибающих беспризорников (Еф. 1:5), поэтому особое благо поступать так же по отношению к брошенным сиротам (Иак. 1:27). Пусть Господь Бог Вседержитель обильно благословит вас, Танечка! Саша.