Question: Можно ли смотеть фильмы ужасов или такого рода сериалы, если там присутствует романтика и любовь?
Answer: Виктория пишет:"Можно ли смотреть фильмы ужасов или такого рода сериалы, если там присутствует романтика и любовь, даже несмотря на всевозможные сцены насилия? "Мир Вам, Виктория! А как бы Вам самой хотелось? Смотреть фильмы или не смотреть, увлекаться сериалами или нет? Ваш мотивация? В Библии нет закона о телевидении и кинофильмах, да и просто слово "кино"мы не встретим. Но есть интересные стихи, на которые хочу обратить Ваше внимание: "Тот, кто. затыкает уши свои, чтобы не слышать о кровопролитии, и закрывает глаза свои, чтобы не видеть зла; тот будет обитать на высотах. "(Исаия 33:15-16); "Испытывайте, что благоугодно Богу, и не участвуйте в бесплодных делах тьмы. "(Ефесянам 5:10-11); "Итак, едите ли, пьете ли, или (иное) что делаете, все делайте во славу Божию"(1Коринфянам 10:31); "Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает"(1Коринфянам 10:23); "Мудрый боится и удаляется от зла, а глупый раздражителен и самонадеен"(Притчи 14:16); "Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости"(1Фессалоникийцам 4:7). Виктория, какое воздействие оказывают на Вас фильмы ужасов или романтические сериалы с сценами насилия и не только? Радость, польза, любовь к Богу и ближнему? Какой телезритель признается, что телевизионная продукция - фильмы и сериалы в том числе - управляет людьми и навязывает им ту или иную точку зрения? Известное дело, что именно средства информации являются сегодня той мощной силой, которая определяет, что в этом мире современно и модно, а что уже нет. Это касается одежды, музыки и многого другого. Ведущую роль в этом процессе играет именно телевидение, оно всему даёт оценку, всему привешивает свои ярлыки. Люди начинают думать шаблонами. Давайте рассмотрим любой фильм ужасов. Про вампиров или восстающих из могил мертвецов, которые мстят и убивают. Во-первых, мы знаем, что после смерти человек прекращает жить и уж тем более вести какую-либо деятельность; вампиров и монстров не существует вообще. Но человеку хочется чего-то нереального, адреналина, "холодка по спине", сердце горит, волнительную дрожь в коленках не остановить, кайф. Кайф? ! ! Фильм закончивается кровью, пошматованными органами, и надписью типа "я еще вернусь"Ночь. После просмотра спать стало страшно, прислушиваешься к каждому звуку, и кажется, что "он сейчас вернется", он уже здесь, в комнате! Темнота сводит с ума, воображение рисует страшные картинки. Какая перспектива? Стать душевнобольным человеком, в страхе оглядываться на улице, бояться людей и даже себя. Пусть это далеко не лучший пример, но вот, что несут в себе фильмы ужасов. Не свет, не мир, а тьму и разрушение, страх, депрессию и психические болезни. Есть ли что общего у света с тьмою? Что же в романтических сериалах? Любовные треугольники, муж-ревнивец ударил жену и посадил в темницу, жена сбежала с плечистым красавцем, другом-избавителем, которого любила и от которого ждала ребенка. Бесконечная "Санта-Барбара"И сотни женщин сочувствуют этой жене, ненавидят злого мужа и влюблены в героя-избавителя. Понимаете меня? Вот Вам шаблон. И люди живут от серии до серии, чтоб узнать, вернулась ли память к Дону Педро! В сериалах есть полный "фарш"для потребителей: любовь, интрига, ложь, приключения, постель, романтика, насилие, эмоции и юмор. Проходит немного времени, и человеку уже не нужен Бог, духовное затмевается плотским, "информационно-развлекательный"мусор становится главной пищей для мозгов. Понимаете, дорогая Виктория, с терновника смокв не собирают (Луки 6:44). И с фильмов ужасов и прочих сериалов с элементами порочного и насильственного - ждать добра и пользы - напрасно. Описание, показ в деталях жестокости, созерцание луж крови, порнография и сексуальная озабоченность, облаченные в романтику и любовь, все это формирует у детей и взрослых стереотип поведения и привычки. Когда грубость и жестокость - это норма, а пошлость и злость - модно. Пусть Господь дарует нам всем мудрость избрать свет вместо тьмы! Не попадаться на кручок стрессофильмов и зомби-сериалов, в которых заложена программа "разрушать"! "Но, по примеру призвавшего вас Святого, и сами будьте святы во всех поступках. Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят"(1Петра 1:15-16). Благословений и радости! С уважением, Инна <a href="http://vmsms. ru">Смешные смс</a>