Question: Воскреснут ли жертвы абортов?
Answer: Приветствуем, Ольга! На всякий случай, отметим, что Библия однозначно заявляет: новый человек появляется в момент зачатия: "вот, ты зачнешь и родишь сына; итак не пей вина и сикера и не ешь ничего нечистого, ибо младенец от самого чрева до смерти своей будет назорей Божий. "(Суд. 13:7) "прежде нежели Я образовал тебя во чреве, Я познал тебя. "(Иер. 1:5) "Ибо Ты устроил внутренности мои и соткал меня во чреве матери моей. Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы. Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было"(Пс. 138:13, 15-16) "Вот наследие от Господа: дети; награда от Него — плод чрева"(Пс. 126:3) Касательно Вашего вопроса, Слово Божье не даёт однозначного ответа. Мы можем лишь строить предположения, основанные на Библии. Во-первых, мы знаем, что на Новой Земле не будет ничего нечистого: "Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? "(1 Кор. 6:9) "И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни"(Откр. 21:27) Для обретения спасения, грешный человек должен общаться с Господом, и совместно с Ним и Его силой решать собственные проблемы, познавая Его характер и воссоздавая в себе Его образ, каждый день раскаиваясь в своих дурных желаниях и искореняя греховные привычки. Во-вторых, необходимо учесть, что каждый человек является грешником: будь то новорожденный младенец, ребёнок, взрослый человек или только что зачатый человек. Человек грешен с момента зачатия, поскольку наследует грешную природу через семя отца, и поэтому он рождается грешником. Именно таким образом человечество унаследовало грех от праотца Адама: "Посему, как одним человеком грех вошёл в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, потому что в нём все согрешили"(Рим. 5:12) Исходя из этих положений получается, что абортированный ребёнок, будучи грешником, не сможет войти в Небесное Царство. С другой стороны, можно возразить, что аборт лишил детей свободного выбора. И у них не было возможности принять осознанное решение за или против Иисуса Христа. Но, в данном случае, можно предположить, что за них решение приняли их родители. И это решение было отрицательным. Ведь если бы родители всем сердцем любили Господа, они бы никогда не пошли на убийство собственного ребёнка. "Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения: так как ты отверг ведение, то и Я отвергну тебя от священнодействия предо Мною; и как ты забыл закон Бога твоего то и Я забуду детей твоих"(Ос. 4:6) Еще мы читаем, что дети нечестивцев попадают вмести с ними под проклятие: "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"(Исход 20:4-6) И это проклятие имеет силу над детьми до тех пор, пока сами дети не обратятся к Господу, а у абортированных детей нет возможности этого сделать. Однако, мы знаем Иисуса, как очень любящую и милостивую личность. Знаем также Его отношение к детям: "пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное"(Матф. 19:14; Мар. 10:14; Лук. 18:16) "если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное"(Матф. 18:3) Ежегодно на операционных столах гибнет более 40 миллионов нерожденных детей. Сложно судить, предаст ли Господь всех их той же участи, что и тиранов, и убийц, удостоившихся счастья в этой жизни дышать и видеть солнечный свет, или же подарит вечную жизнь и радость при Своем пришествии. В главе "<a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/14_Rannie_proizvedeniya/kniga. htm#2-1">Мое первое видение</a>"книги "Ранние прозведения", Эллен Уайт, описывая Новую Землю и спасенных, отмечает следующую деталь: "При своем путешествии мы встретили группу людей, которые также созерцали славу тех мест. На краях их одежды я заметила красную кайму; их венцы сияли; их одежды были чисто белые. Когда мы приветствовали их я спросила Иисуса, кто они были. Он ответил, что это были мученики, которые отдали за Него свою жизнь. С ними находилось неисчислимое множество маленьких детей; они также имели красную кайму на своих одеждах"Не берусь утверждать, что это были за дети, но возможно они понесли насилие именно в форме аборта. Решение, оживет ли абортированный ребенок при Втором пришествии, выносит Сам Господь. Он – справедливый Бог, и можно не сомневаться в том, что Он по справедливости решит судьбу этих невинно пострадавших детей. Каким бы не было Его решение, оно будет единственно правильным. "Сокрытое принадлежит Господу Богу нашему, а открытое - нам и сынам нашим до века, чтобы мы исполняли все слова закона сего"(Втор. 29:29) Благословений!