Question: Плохо ли хотеть иметь силу духа, как у мужчины или даже более сильнее.
Answer: Здравствуйте Мария! В ответ на ваше письмо: "Плохо ли хотеть иметь силу духа, как у мужчины или даже более сильнее. "Почему же плохо? Вовсе нет! Можно даже молиться об этом. Но если доходит дело до молитвы, - а так поступают все христиане, - то Господу нужно изложить аргументы почему это для вас так важно, что вы хотите свершать такой силищей духа. Заодно и сами разберетесь нужно ли вам это или нет. Женщина и так не слабая, если Господь поручил ей детей рождать. Господь вообще ничего плохого или ущербного и не создавал. Просто она создана для одних назначений, а мужчина для других. Здесь нужно тоже просить у Господа мудрости чтоб правильно различать. Сейчас у нас есть много нехороших перегибов в обществе, - это вследствии греха, - женщины пытаются стать туда где должен быть мужчина и наоборот, но это не всегда угодно Господу. Доходит и до операций по смене пола. А гомосексуалисты и лесбиянки вообще думают что их такими создал Бог. А Библия по поводу всего этого говорит, что человек противящийся Духу Божьему и неоднократно отвергающий Божьи предостережения и голос совести, приходит в состояние идеального орудия в руках сатаны и принимает зло за добро. (Рим. 1 глава)Божьих вам благословений! Наташа