Question: Почему женщины идя ко гробу Иисуса Христа, не взяли с собой мужчин, чтобы они отодвинули камень от входа?
Answer: Здравствуйте Игорь! Отвечая на Ваш вопрос: "почему женщины идя ко гробу Иисуса Христа, не взяли с собой в помощь мужчин, чтобы они отодвинули камень от входа? "Женщины поступают так, когда делают то, с чем не согласны мужчины. Умершего умащали благовониями и составами перед погребением. Так было и с Иисусом в пятницу. Но не его ученики воздают Ему последние почести. Иисус умер и его близкие могли только плакать. Обычно распяты преступники висели на крестах долго даже после кончины, их тело расклевывалось птицами. Но перед этой субботой так не должно было случиться. К страдальцам по приказу Пилата спешил воин чтоб помочь им умереть и бросить их тела в какую-то общую могилу. Распятые были, как правило, рабами или нищими из порабощенных народов, римлян не распинали. Воин перебил голени в двух других разбойников. Этим действием их убили. Тело распятого находилось в таком положении на кресте, что человек не мог нормально дышать. Чтобы сделать вдох, необходимо было поднять немного грудную клетку. Но подтянуться на одних руках, а вернее на ранах, было невозможно, и чтоб сделать это, распятый делал упор на ноги, помогал немного руками и делал вдох. Иисус же был уже мертв, и в Его смерти только следовало убедиться. Иоанн, любимый ученик Иисуса издали заметил как прокололи его Учителю копьем бок. Люд, смотревший распятие начинает расходиться по домам в страхе - зрелище было удручающее, да еще и в природе вокруг творится что-то необычное: то потемнеет среди дня, то земля трясется. Вот, воины спешат снять тела умерших. <a name="32"style="font-weight: normal; "></a>Итак пришли воины, и у первого перебили голени, и у другого, распятого с Ним. <a name="33"style="font-weight: normal; "></a>Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней, <a name="34"style="font-weight: normal; "></a>но один из воинов копьем пронзил Ему ребра, и тотчас истекла кровь и вода. Ин. 19:32-34<a name="48"style="font-weight: normal; "></a>И весь народ, сшедшийся на сие зрелище, видя происходившее, возвращался, бия себя в грудь. <a name="49"style="font-weight: normal; "></a>Все же, знавшие Его, и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, стояли вдали и смотрели на это. Лк. 23:48, 49Ученики Иисуса все оставили на естественный ход обстоятельств, но вот начинают происходить необычные для них вещи. Иосиф был тайным учеником Иисуса. Но сейчас он больше не скрывается, именно он и берет на себя все хлопоты с погребением. Только он мог в этот момент сделать то, что не могли сделать ученики. Ученики были морально разбиты и у них не хватало духа осмелиться идти к правителю с просьбой. <a name="42"style="font-weight: normal; "></a>И как уже настал вечер, — потому что была пятница, то есть день перед субботою, —<a name="43"style="font-weight: normal; "></a>пришел Иосиф из Аримафеи, знаменитый член совета, который и сам ожидал Царствия Божия, осмелился войти к Пилату, и просил тела Иисусова. Мк. 15:42, 43Немного позже Иосифу подоспела и помощь. Пришел Никодим и принес необходимые для погребения благовония. Иосиф предлагает свой гроб. К этим двоим, наверняка теперь присоединяются и ученики Иисуса. Иосиф и Никодим были уважаемыми людьми, но они до этого еще не были в одной команде с учениками. Потому здесь мог присутствовать фактор не полного доверия. Погребением Иисуса, скорее всего, занимались больше тоже Никодим и Иосиф, для которых этот день был первым среди учеников Христа. Они торопились. Наступала суббота, да к тому же необычная, много времени было потеряно пока ходили к Пилату спрашивать разрешения снять тело Иисуса. Женщины наблюдали издали, культура и обычаи не давали им права участвовать в приготовлении тела к погребению, но их сердце говорило им, что Иисусу в спешке не воздается почестей достаточно и не все делают как нужно. Потому в воскресенье рано утром они, взяв достаточно всего необходимого, шли "завершить погребение"надлежащим образом. Это было их решение поступить так. Они по пути беспокоились по поводу камня, но продолжали идти вперед. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>По прошествии субботы Мария Магдалина и Мария Иаковлева и Саломия купили ароматы, чтобы идти помазать Его. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>И весьма рано, в первый день недели, приходят ко гробу, при восходе солнца, <a name="3"></a>и говорят между собою: кто отвалит нам камень от двери гроба? Мк. 16:1-3Они не будут делать то, что намеревались и главным в глазах Господа было именно то, что они уже делали: они шли, они хотели еще немного долюбить. И именно им по причине их любви Бог приготовил прекрасный подарок - сделаться вестницами радости. Вестник - это особый человек. В зависимости от вести которую он несет, вестник может получить такой подарок, что благодаря этому подарку может или безбедно жить до конца своих дней или. потерять жизнь. А эти женщины сделались вестницами самой великой вести, которую когда-либо приходилось возвещать человеку. Благословений! Наташа