Question: Как объяснить неравенство по Библии?
Answer: Вопрос: "Как объяснить неравенство по Библии? Если сансара - ересь, тогда на каком основании справедливый и милосердный Бог единожды воплощает душу? Один родится гением, другой идиотом, одна красавица, другая хай Бог милує, одна душа рождается в благополучной Англии, другая в самой клоаке Калькутты и т. д. и т. п. По какому принципу раздаются эти билеты в жизнь? "Мир вам, Иван! Билеты в эту жизнь раздаются по принципу деятельности родителей, дедов, прадедов, пра-прадедов. Родители определяют основные характеристики жизни своих <a href="http://asklove. ru">детей</a>: место рождения, характеры, наследственность и пр. Билеты в Вечную Жизнь раздаются по другому принципу. Бог душу не воплощает. Бог даёт жизнь. В Библии сказано, что душа живая – это не какая-то невидимая субстанция, а сам человек (Быт. 2:7). Бог очень хорошо знает, кто и каким родится, поэтому Его милость, любовь и благодать безраздельно даны всем и вся, не зависимо от их достижений, уродств или ещё чего. Бог одинаково сильно любит и самого образованного, и самого необразованного, и самого красивого, и самого уродливого. Это нам, людям, свойственно любить только образованных и красивых, но Бог не человек. Сансара, по сути, учит людей тому, что надо зарабатывать своё место рядом с Богом или свою свободу. При этом данное учение заставляет нас думать, что мы сами можем исправить то, что с нами происходит, а если не можем - то наказание терпим. по сути, от Бога. Библия же учит тому, что Бог уже Сам заработал для каждого из нас место рядом с Ним, заработал для нас свободу от того, что неправильно, плохо, что мучает наши жизни. Библия так же учит тому, что человек, чтобы он ни делал, сам никогда не сможет освободиться. Освободить человека может только БОГ (Ин. 8:36). Бог не меняет выбор, который делали наши предки и мы сами, когда не знали Его, но Он может и желает помочь и вам, и мне, и любому человеку жить спокойно и уверенно в тех обстоятельствах, в которых мы оказались, даже если это обстоятельства нищеты и нашей телесной некрасивости. Он обещает и может уже здесь и сейчас дать нам силы, разумение, мудрость для того, чтобы оставаться честными, добрыми, искренними, живущими не для себя, а для других людьми и в царских дворцах, и в клоаках Калькутты. Вы, конечно, можете возразить, что во дворце, когда у тебя всё есть: и здоровье, и внешность, и деньги, - легче быть добрым и честным, но всё же прежде, чем вы выдвинете это возражение, попробуйте прочитать хотя бы одно Евангелие глазами очень богатого человека. И вы обязательно увидите, что у богатого человека такие же проблемы, как и у нищего, просто это другая сторона. той же самой медали. Если вы имеете дело с Истинным Богом, то вам не надо ждать, чтобы освобождение произошло в какой-то другой жизни, не надо биться головой о стену своей греховности, своих неправильностей, своих слабостей, но надо протянуть руку и взять дар Бога, который даётся всем просто и без упреков. Иисус говорит каждому уже здесь и сейчас: перестаньте мучиться! "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим. "(Матф. 11:28-29)У ног Иисуса нет различий между красивыми и некрасивыми, сильными и слабыми, образованными и необразованными, потому что те, кто сидят у Его ног хорошо понимают, что всё они нищие, очень некрасивые и весьма невежественные, нуждающиеся в Его присутствии, в Его руководстве, чтобы не смотря на всё и вся, оставаться настоящими людьми. особенно по отношению друг к другу. Куда уж проще? Поклонись Богу и прими Его дар Новой, Вечной Жизни и окажешься на дороге спасения! Только гордый не сможет придти к Иисусу и начать учиться у Него. Ведь гордый сам хочет всего достичь. даже того, что невозможно достичь самостоятельно. С уважением, Саша.