Question: Верующие брат и сестра вступили в брак. Как должен называть муж родителей жены и аналогично, жена родителей мужа? Папа и мама? И что по этому вопросу говорит Библия?
Answer: Здравствуйте, ОльгаКак называть родителей мужа и жены - скорее вопрос культуры и отношений, чем какой-то отдельной Библейской заповеди о правильном наименовании родителей. Актуальная Библейская заповедь здесь одна:34 Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, [так] и вы да любите друг друга. 35 По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. (Иоан. 13:34, 35)9 Любовь [да будет] непритворна; отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру; 10 будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте; (Рим. 12:9, 10)Молодые могут спросить о родителей, как им нравится, чтобы их называли? Создавать конфликт из-за этого не имеет смысла. 3 Отходя в Македонию, я просил тебя пребыть в Ефесе и увещевать некоторых, чтобы они не учили иному4 и не занимались баснями и родословиями бесконечными, которые производят больше споры, нежели Божие назидание в вере. 5 Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры, 6 от чего отступив, некоторые уклонились в пустословие, (1Тим. 1:3-6)С уважением, Алексей