Question: Может ли христианин быть байкером и есть ли в этом что-то плохое?
Answer: Павел спрашивает: "Может ли христианин быть мотоциклистом и есть ли в этом что-то плохое? Что вы думаете по этому поводу, и какая позиция церкви? Действительно ли в мотоциклах есть что-то плохое? "Здравствуйте, ПавелВ самом мотоцикле плохого ничего нет. Но вот в чем могут быть нюансы с точки зрения Библии и здравого смысла. 1) Риск жизни и здоровьяЭто известная тема - процент ДТП среди водителей мотоциклов, в сравнении с другими видами транспорта. Насколько Вы сами готовы подвергаться такому повышенному риску и насколько готовы подвергаться такому риску Ваши близкие. Обычно, когда молодой человек хочет мотоцикл, его родители против. И не потому что они плохие или скучные, но потому что знают истории от знакомых или знакомых знакомых, как кто-то из мотоциклистов пострадал в различной степени. Когда человек себя осознанно подвергает риску, то потом не нужно спрашивать куда смотрит Бог в случае чего. Господь дает свободу и ответственность выбирать. Но Он советует выбирать лучшее и более благословенное. Давайте вспомним одно из искушений Христа:9 И повел Его в Иерусалим, и поставил Его на крыле храма, и сказал Ему: если Ты Сын Божий, бросься отсюда вниз, 10 ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе сохранить Тебя; 11 и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею. 12 Иисус сказал ему в ответ: сказано: не искушай Господа Бога твоего. 13 И, окончив все искушение, диавол отошел от Него до времени. (Лук. 4:9-13)Позиция Иисуса - не искушай Господа Бога твоего. 2) МотивацияВ мотоцикле есть свой шик - скорость, ветер в лицо, свобода, адреналин в кровь. Есть сообщества байкеров. Это не значит что христианину нельзя, категорически запрещено, быть байкером. Такого запрета нет. Слышал, что в США даже есть христианские группы байкеров. Но какой мотив. Потому что в таких сообществах без Христа редко когда процветает высокая мораль, к сожалению. Алкоголь, наркотики и т. д. Одно дело, если человек до покаяния был байкером, жил во все тяжкие, его друзья тоже байкеры, и вдруг он кается и приходит ко Христу. Такой бывший "грешник"решает остаться байкером и влиять на это сообщество, свидетельствовать им о другой жизни. Это достойная духовная позиция сильного человека. Но когда молодой христианин хочет стать мотоциклистом, то какова цель? Чаще всего, жить скучно и хочется больше движения и эмоций. Нужно себе честно признаться в своих мотивах. 5 Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть. (2Кор. 13:5)3) Финансовая сторонаМотоцикл, байк, как и авто - это затратная штука. Одно дело, если берется для передвижения, для работы, для семьи, для экономии времени при его большом дефиците. Другое дело - просто как "хотелка"Риски большие, пользы мало. Лучше уж тогда взять хороший велосипед. Риски тоже немаленькие (если кататься по дорогам, где автотранспорт), но хоть для здоровья полезно. Или дешевое авто, это безопаснее. Евангелие от Матфея 25 глава, притча о верном управителе - Бог с нас спросит, на что мы расходуем свои таланты и ресурсы. Потому смотрите и взвешивайте все за и против с точки зрения библейских принципов. В какой-то ситуации байк может стать благословением, а в другой - проклятием. Но во многом это зависит не от мотоцикла, а от человека. С уважением, Алексей