Question: Откуда тогда это распространенное убеждение, что женщина сотворена из ребра Адама?
Answer: Елена пишет:Здравствуйте! В Библии сказано, что Бог сотворил человека по Своему образу и подобию, мужчину и женщину, сотворил их. Я так понимаю, одновременно, в один день. Откуда тогда это распространенное убеждение, что женщина сотворена из ребра Адама? Есть ли этому какие-то объяснения в Библии? И если Ева была дана Адаму как помощница во избежание одиночества, то почему он был одинок, если Бог двоих их сотворил? Или Ева была второй женщиной, тогда кто первая? Заранее благодарна за ответПриветствую Вас, Сестра Елена! Давайте прочитаем из Библии повествование о том, как была сотворена Ева:"И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его. И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым; но для человека не нашлось помощника, подобного ему. И навел Господь Бог на человека крепкий сон; и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию. И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть"(Быт 2:15-24). Как видите, из этого повествования видно, что Ева была сотворена из ребра Адама. Здесь не говорится конкретно, сколько времени прошло со времени сотворения Адама до сотворения Евы, но мы понимаем, что всё это произошло в один день: сотворение животных, сотворение Адама, повеление назвать животных, осознание Адамом своего одиночества, сон Адама и сотворение Евы. Если это действительно можно вместить в один буквальный день, <a href="http://www. jehovah. name/? p=374">а я верю, что это было именно так (по этой ссылке я в юмористической форме это подтверждаю)</a>, то повествование первой главы Бытия, где сказано, что в шестой день Бог сотворил человека состоящего из мужчины и женщины (Быт 1:24-31), никак не противоречит этому повествованию о творении. Более того, в Новом Завете апостол Павел утверждает, что Адам и Ева не были сотворены одновременно: "Ибо прежде создан Адам, а потом Ева"(1Тим 2:13). Относительно одиночества Адама - во-первых, оно длилось всего несколько часов, но это было необходимо для того, чтобы Адам оценил свою жену как должно, поняв, что без нее ему действительно будет не хорошо, как сказал Господь. Что же касается мысли о том, что Ева - вторая жена Адама, то это отголосок одной из древних легенд или сказок, которые придуманы с тем, чтобы подорвать у людей веру в истинность Библии. Благословений! Василий Юнак