Question: Как стать мудрым, сильным, терпеливым и что делать когда в отчаянии?
Answer: Мир Вам, Борис! Отчаяние нужно пережить. Найти смысл в преодолении этого состояния. Мы ведь учимся жить верой, верой в то, что еще не видно. Это процесс духовного возрастания. К сожалению, но мгновенно измениться достаточно сложно. И Богу все возможно, потому через общение с Ним проявляются плоды Духа:22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. (Гал. 5:22, 23)В основе всего - ежедневное общение с Богом через молитву и размышление над Словом. Ключевой момент в постоянстве. То что воздействует на нас постоянно, дает долгосрочные результаты. Если долгосрочно общаться с Богом - Он будет проявляться через нас. Хорошо читать Псалмы и Притчи - там много переживаний духовных людей, которые находили ответы. Какие еще шаги можно сделать для приобретения мудрости, силы и терпения:1) Находите паузы в ритме жизни, чтобы задавать вопросы себе с молитвой:Что я сейчас (сегодня, в эти дни) делаю? Зачем я это делаю? Какая моя цель? Действительно ли это важно? А в перспективе месяца, года, десятилетия, вечности? Что у меня хорошо получилось сегодня? Что могу улучшить завтра? Будьте готовы отказываться от ложных убеждений. Планируйте свои действия по возможности. 2) Постоянно учитесь. Вам могут быть полезны как технологические навыки, связанные с профессиональным ростом, так и тренировки характера, коммуникативных способностей, волевых качеств. 3) Общайтесь с людьми. Ищите мудрых людей. Они не всегда бывают рядом. Смотрите на плоды их жизни, чтобы понять - мудры ли они. Дерево познается по плоду, а не по красивым словам. Сравнивайте с Писанием и своими целями. Потому что не все движутся в одном направлении, у каждого свои таланты и способности. Божьих Вам благословений, Виктор