Question: Сейчас много слышу, да и сама задаюсь вопросом: как стать человеком совершенным?
Answer: Светлана пишет: "Сейчас много слышу, да и сама задаюсь вопросом: как стать человеком совершенным? Прочла в Библии Матфея 19:21. Иисус сказал ему: если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим и будешь иметь сокровище на небесах и приходи и следуй за Мною. Может это и есть единственный путь к совершенству? "Мир Вам, Светлана! Матфея19:21: "Если хочешь быть совершенным, следуй за Мною"Это и есть путь к совершенству. А как следовать за Богом? С какой целью? Может, потому что хочется быть богатым, здоровым, успешным человеком в костюме и за рулем автомобиля? Или "удачно"выйти замуж или закрутиться в деятельности, чтоб люди увидели, какая я духовная, очень хороший человек. Следуя за Иисусом, нужно искать Его Самого ради Него Самого. И ничего больше. Наше главное помазание, мечта и предназначение - это быть с Ним. А дальше- уже не важно. Когда все остальное будет не на первом месте, а Господь будет Управителем моей жизни - тогда это есть совершенство. Что просил Давид у Господа? «Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня, и узнай помышления мои, и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный» (Псалом 138:23-24). Мы можем попросить Бога показать нам все, что нам необходимо знать, дабы быть совершенными, и Он сделает это. Именно об этом говорил Павел: «Братия, я не почитаю себя достигшим; а, только забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет» (Филиппийцам 3:13—15). Мы не можем самостоятельно выбраться из пропасти греха, в которой мы оказались. Зло живет в нас, и мы не в силах изменить себя. Культура, образование, упражнение воли, человеческие усилия хороши в своей сфере, но здесь они бессильны. С их помощью можно добиться внешне верного поведения, но нельзя изменить сердце и очистить источники жизни сам по себе. То есть свои желания, побуждения души. Иисус говорит так: «Если кто не родится свыше», то есть если человек не получит новое сердце, новые желания, новые цели и побуждения, ведущие его к новой жизни, он «не может увидеть Царствия Божия». Бог должен изменить в нас то, что мы не можем изменить сами, — наши желания, цели и побуждения. Мы не в состоянии сотворить эти новые желания, цели или побуждения сами в себе. Мы получаем их от Бога. В молитве просим у Господа думать как Он, чувствовать, жить, служить, хотеть и делать как Он. И не ради себя, не для того, чтоб похвалиться или достичь чего-то высокого для внешней видимости, а ради Самого Бога, ради Его славы, в ответ на Его любовь. Светлана, если Вы доверяетесь Господу, Его Слову, вручаете свою жизнь Ему, то Он поведет Вас Своим путем. Будьте уверены, что это самый безопасный путь на свете. "Следуй за Мною", - говорит Христос. Вот в этом есть счастье. Шаг за шагом, просите Господа даровать Вам Его желания в Ваше сердце и помочь Вам изменить свое поведение в жизни, чтобы оно согласовывалось с волей Божьей. И тогда Вы не будете думать, насколько Вы хороши. Вы будете мыслить Божьими критериями, будете счастливы в Боге, потому что дали свое согласие Ему управлять Вашей жизнью. Послушание Богу - это служение, совершаемое по любви. Согласия с Богом невозможно достичь посредством своих дел. Все, что человек делает без Христа, осквернено эгоизмом. Только благодать Христа, получаемая даром через веру, может сделать нас святыми. Чем ближе мы ко Христу, тем больше недостатков увидим в своем характере, так как духовное зрение обостряется. Сознание своей греховности побуждает нас идти к Тому, Кто готов и может простить. Если мы ищем Бога, Он открывается нам. Чем сильнее мы сознаем свою нужду в Нем и в Слове Божьем, тем более возвышенные проедставления мы будем иметь о Его характере, и тем полнее будем отражать Его образ. Если Христос живет в сердце, человек меняется полностью. Пребывая в Его любви, мы будем во всем уподобляться Тому, "Который есть Глава Христос"(Ефесянам 4:15)! Благословений и радости! С уважением, Инна