Question: О сравнении времен Моисея с современностью и о людях, бросающих вызов Богу. Иронизируя и серьезно.
Answer: Полный текст вопроса: Мой дядя - фермер. Он бросает вызов Священному писанию, так как осмеливается сажать различные культуры на одном и том же поле, а жена его носит одежды из двух сортов волокон. Кроме того, он часто ругается и даже богохульствует! Действительно ли необходимо созывать весь город для того, чтобы побить их камнями, как сказано в Левите 24:10-16? Не можем ли мы просто сжечь их в тихой семейной атмосфере? Приветствую Вас, уважаемый Болт! Ваше умение задавать вопросы поражает своим искусством. Спешу, однако, остановить Вас в свершении правосудия, ввиду того, что мы с Вами сегодня проживаем не в древнем Ханаане, где правит Моисей или судьи, и даже не во дни хромлющих на оба колена царей двух еврейских царств. Боюсь, что судьи наших дней и наших стран не поймут Вашего религиозного рвения и быстро найдут для Вас соответствующую статью Уголовного кодекса, бросая вызов все тому же Священному Писанию. Кстати, уже евреи времен Христа признавали, что уголовный кодекс и система правосудия, предписанная Моисеем, не имела хождения даже и в то далекое время на заре христианской эры. Их беседа со своим правителем записана в Иоанна 18:31 - "Пилат сказал им: возьмите Его вы, и по закону вашему судите Его. Иудеи сказали ему: нам не позволено предавать смерти никого"А теперь о главном: можно ли на одном поле выращивать разные культуры и носить одежду сотканную из разных видов нитей? Мой ответ: Не знаю! Это один из тех вопросов, на который никто Вам убедительно не ответит, разве что у человека имеется особый дар убеждать в чем угодно. Сегодня Вы можете обнаружить попытки увязать этот закон Моисеев и с бытовавшей тогда культурой, и с какими-то неведомыми нам принципами здоровья, и с обыкновенным фанатическим утверждением: если так написано, то так надо делать. У каждого могут быть свои аргументы, более или менее убедительные. В свое время знаменитый священнослужитель доктор Муди сказал: я не выбрасываю рыбу только потому, что в ней есть кости, но когда я ем рыбу, то откладываю кости в сторону. Точно также я поступаю и с Библией - когда я встречаю в ней трудные для понимания места, я не выбрасываю Библию, а просто откладываю эти места в сторону. Я не имею ответа на Ваш вопрос. И если бы кто мог убедительно объяснить мне этот текст, я с удовольствием рассмотрел бы его. Но эта заповедь никоим образом не мешает мне принимать все остальное учение Библии и жить в соответствии с ним. Кстати, небольшой совет Вам. Вы встретите еще немало людей на своем пути, которые бросают вызов Богу и в других, более очевидных и понятных заповедях. Тем не менее, Библия советует: "Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете"(Лк 6:37). Но предупредить человека о его действиях стоит: "Когда Я скажу беззаконнику: "смертью умрешь! ", а ты не будешь вразумлять его и говорить, чтобы остеречь беззаконника от беззаконного пути его, чтобы он жив был, то беззаконник тот умрет в беззаконии своем, и Я взыщу кровь его от рук твоих"(Иез 3:18). Благословений! Василий Юнак