Question: Как ученики Христа готовились к излитию Святого Духа в Пятидесятницу?
Answer: Стефан спрашивает: "Где в Библии! сказано напрямую о том, что в преддверии дня Пятидесятницы ученики Христа каким-либо особенным образом подготавливались к излитию Духа Святого добились какой-то чистоты безгрешного состояния идеального сосуда для Духа Святого? "Здравствуйте, Стефан. Это написано в первой главе книги Деяния. Рассмотрим ее детально. (Деян. 1:1-3)«Первую книгу написал я к тебе, Феофил, о всем, что Иисус делал и чему учил от начала до того дня, в который Он вознесся, дав Святым Духом повеления Апостолам, которых Он избрал, которым и явил Себя живым, по страдании Своем, со многими верными доказательствами, в продолжение сорока дней являясь им и говоря о Царствии Божием»Здесь написано, что на протяжении сорока дней Он, то есть Христос на протяжении 40 дней к ним являлся уже в прославленном теле для возвещения о Царстве Божьем со многими верными доказательствами. Такой себе 40-дневный мастер-класс с самым выдающимся Учителем всех времен и народов. Разве для вас это плохая подготовка? (Деян. 1:4, 5)«И, собрав их, Он повелел им: не отлучайтесь из Иерусалима, но ждите обещанного от Отца, о чем вы слышали от Меня, ибо Иоанн крестил водою, а вы, через несколько дней после сего, будете крещены Духом Святым». Потом дал им повеление никуда не отлучатся из Иерусалима, потому что вскоре они будут крещены Духом Святым. Интересно чтобы вы делали, узнав, что скоро должны быть крещены Духом Святым? Постились и молились бы день и ночь, что они и делали. (Деян. 1:12-14)«Тогда они возвратились в Иерусалим с горы, называемой Елеон, которая находится близ Иерусалима, в расстоянии субботнего пути. И, придя, взошли в горницу, где и пребывали, Петр и Иаков, Иоанн и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков Алфеев и Симон Зилот, и Иуда, брат Иакова. Все они единодушно пребывали в молитве и молении, с некоторыми женами и Мариею, Материю Иисуса, и с братьями Его. А в Деяниях 2 глава с 1-го текста уже описывается получение Духа Святого. Но мы должны еще учитывать сопутствующие обстоятельства. Ученики находились с Иисусом три с половиной года – это сильнейшая богословская школа, с помощью которой они совершили религиозную революцию тогдашнего мира. Простые рыбаки, не окончившие никакой раввинской школы. Петр, когда начал проповедовать, то покаялось 3 тысячи людей (Деян. 2:14-42). Да они готовились к принятию Духа святого, сорок дней со Христом и десять дней без Него в посте и молитве. Благословений! С уважением, Александр!