Question: Я хочу покаяться, но боюсь, что батюшка после услышанного вызовет милицию.
Answer: Рома пишет: Здраствуйте. Я хочу покаитца но боюсь что мое каиние закончитца тюрмой. Батюшка не визовит милицыю. Простити за грамотность и есле как то оскарбил. Просто я не чево не знаю про Церьков. Дорогой Роман! Ваши страхи, видимо, имеют свои причины. Многие приходят к Богу тогда, когда люди осудили и отвернулись от них. Бог знал, что подобные случаи будут происходить, и всё предусмотрел. Дело в том, что по Библии главное покаяние человек совершает не перед людьми, а перед Богом. Поэтому Вам не обязательно признаваться священнику в своих, вероятно, тяжких грехах. Преклоните колени, когда будете одни в квартире и никого не будете ждать в гости. сосредоточьтесь. И расскажите своими словами Богу как родному отцу всё как есть. Если захочется плакать, не сдерживайтесь. Будьте естественны. Попросите у Бога прощения во имя Сына Его Иисуса Христа, Который умер на кресте, чтобы грешники - я, Вы - могли измениться Его силой и жить вечно. А теперь самое главное. Покаяться необходимо, но это далеко не всё, что Бог ждет от человека. Важно после покаяния жить по-новому, каждый идти с Богом. Как? Надо узнать Бога. Лучший способ сделать это - прочитать Его книгу Библию. Если не всё будет понятно, просите священника объяснить Вам. Если объяснять не захочет, найдите такого, который согласится. Молитесь каждый день хотя бы по паре минут, главное, от души. Просите ума-разума. Ищите добра и делайте его. Примкните к группе верующих людей, чтобы иметь поддержку в своем духовном пути. Читайте хотя бы наш сайт :) Что будет неясно, спрашивайте. Да благословит Вас Господь! С уважением, Максим