Question: И к мужу твоему влечение твое. влечение к мужу - выходит это наказание?
Answer: Мир вам! Вы спрашиваете об этом отрывке Библии:"И сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей; и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. Жене сказал: умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою. Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься"(Быт. 3:14-19). Судя по контексту главы, в которой содержатся эти слова, перед нами наказание Творца для согрешивших Адама и его жены. Однако лично я не думаю, что под древнееврейским словом, которое переводится как "влечение, желание, страсть, стремление", подразумевается сексуальное влечение. Это древнееврейское слово мы встречаем ещё в двух контекстах:Быт. 4:7 если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним. Песн. 7:11 Я принадлежу другу моему, и ко мне [обращено] желание его. Да, глядя на Песн. 7:11 мы можем предположить секс. подтекст, хотя даже в этом случае как-то странно думать, что настоящий мужчина женится на возлюбленной исключительно из-за своей похоти. Ведь кроме интимной сферы супружеской жизни есть ещё множество других сфер, в которых мы проявляемся, как личности: желание родить и растить детей, желание заботиться друг о друге, находиться в постоянном общении, проводить вместе как можно больше времени. Но вот второй способ употребления того же слова даёт нам понять, что смысл сказанного, хотя и включает страстное желание, по интенсивности подобное сексуальному, всё же иной. На мой взгляд, это слово показывает нам степень и интенсивность зависимости, нужды в чём-то. "и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою", т. е. ты всегда будешь зависима от мужа, ты всегда будешь искать этой зависимости (к мужу твоему влечение твое), мужчина, как более сильное по сравнению с тобой существо, всегда будет привлекать тебя, потому что ты всегда будешь нуждаться в защите, а посему, как мы видим из следующей части, ты всегда будешь находится под его господством в зависимости от его силы и возможностей (он будет господствовать над тобою). Результат этого проклятия в следующем: женщина стала осознавать себя как существо, которое слабее мужчины, и поэтому с тех пор всегда находится в поиске того, кто сможет дать ей защиту, кто возьмёт на себя отвественность в принятии решений и пр. Раньше она была помощницей, равной Адаму, теперь она стала существом, нуждающимся в обретении какой-то реально видимой глазу защиты (мужа) прежде, чем она сможет начать развивать свои качества помощницы. Кстати, это проклятие накладывает очень большую отвественность на мужчин, т. к. исходя из текста, именно они несут ответсвенность и за жену, и за то, что происходит в их семьях. Ведь если жена находится в подчинении, то именно мужчина должен быть "капитаном"семьи, ведущим корабль верным курсом. Как только "капитан"сбивается с курса, "подчинённые"начинают сбиваться с пути истинного, и будут либо куролесить направо и налево, либо тихо страдать. С уважением, Саша.