Question: Членство в церкви и десятина.
Answer: Вопрос: что значит быть прихожанином какой-либо церкви? И второй вопрос: церковь я не посещаю в настоящее время. Будет ли правильным принести десятину, грубо говоря, в первую попавшуюся? Еще раз огромное спасибо за вашу рассылку и за помощь! ! ! Андрей! Церковь учреждена Богом и объединяет людей, интересующихся общением с Богом (Матф. 16:18). Любые другие интересы, лежащие вне этой плоскости, лишают церковь ее сущности. Поэтому к церкви есть смысл присоединяться, если Вас интересует Бог и жизнь по Его воле. Присоединяются к церкви через крещение посредством полного водного погружения (Деян. 2:38, Иоан. 3:23). Крещение есть видимое выражение личного решения человека посвятить свою жизнь Богу (1Пет. 3:21) - принимать всё, что любит Бог и отказываться от всего, что Он ненавидит, т. е. от всякого греха. Различать святость и грех мы учимся на основании Слова Божьего - Библии. Истинной церковью есть та, которая учит всей полноте библейской истины. Почему Вы не посещаете церковь? Возвращение десятины - лишь часть христианского образа жизни, и посещение церкви настолько же важно, как верность в десятине. Так что, нарушая одно и пытаясь соблюдать другое, Вы не угодите Богу: Иак. 2:11 Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона. И Ваша трудность понятна: если Вы не принадлежите к церкви, логично, что Вам будет некуда нести десятину. Нет, нести десятину в первую попавшуюся церковь будет не логично. Потому что если это истинная церковь, Вам нужно СНАЧАЛА быть ее частью. Если не истинная, зачем туда нести свои деньги, если Вы не верите, что они пойдут на Божье дело? В христианстве есть масса чудовищных отступлений от Слова Божьего. К тому же есть масса нехристианских течений, называющих себя церковью, вплоть до церкви Сатаны. Так что делайте всё по порядку: определитесь с Богом, Его волей, Его церковью, присоединитесь к ней и несите туда свои десятины. С уважением, Максим