Question: Может ли христианин принимать активное участи в политической жизни?
Answer: Олег спрашивает: Как Вы считаете, может ли христианин принимать активное участи в политической жизни государства в котором проживает и принимать участие в выборах? Ведь мы знаем что Церковь отделенаот государства. Мы духовно являемся жителями другого государства Уважаемый Олег!
Вы сами признаете "двоемирность"верующего человека. Мы ищем "иного отечества"(Евреям 11:13-16). С другой стороны, Бог контролирует и мирские власти (Даниила 2:21, Римлянам 13:1). Поэтому патриотизм христианина не должен простираться только на земные ценности (1 Коринфянам 15:19). Отсюда следует стойкая оппозиция со стороны "негосударственных"Церквей идее "христианского правительства", "христианского президента"и т. д Связать себя земными узами и чаяниями очень искусительно. Дескать, какой я сильный верующий: "ты называешься Иудеем, и успокаиваешь себя законом, и хвалишься Богом, и знаешь волю [Его], и разумеешь лучшее, научаясь из закона, и уверен осебе, что ты путеводитель слепых, свет для находящихся во тьме, наставник невежд, учитель младенцев, имеющий в законе образец ведения и истины"(Римлянам 2:17-20). Но пиша это, Павел не скрывает иронии: "кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть"(1 Коринфянам 10:12). Поэтому трудно установить границы подчинения земному закону. Ясно, что в спорных моментах нужно повиноваться более Богу, нежели людям (Деяния 5:29). Бог сказал, что нужно давать царю то, что мы должны согласно гражданским законам. Однако если мы царские дети, то насколько логично будет нам САМИМ ИСКАТЬ ЗАВИСИМОСТИ ОТ ВРЕМЕННОЙ ЗЕМНОЙ ВЛАСТИ (Матфея 17:24-27)? Отсюда я вижу для себя такой момент. Если мы царственное священство Небесного Царя (1 Петра 2:9), то призваны постоянно искать успеха Его дела, а земные цари путь будут у нас "поостаточному принципу"Опасны крайности - не регистрировать общину, переоценивать важность вегетарианства, не отмечать дни рождения и Новый год, считать злом ТВ как таковое. Но и другая крайность плоха, когда человек, ища святости, находит в Церкви, как сказал Ницше, "слишком человеческое"Т. е. сейчас устанавливается такой взгляд: давайте цезарю то, что он требует от вас, если Бог не требует другого. Но сами не проситесь цезарю в слуги - у вас другой Господин. Что это значит практически? Если я служить в армии ОБЯЗАН, иди, но медбратом или на альтернативную службу. Голосование - дело добровольное, но лучше вычеркни из бюлетня всех, чтобытвой голос не использовали нарушители. Но становиться профессиональным политиком, уже будучи обращенным христианином, считаю, говорит о том, что человек не разобрался с приоритетами иценностями в жизни. Благословений, Максим