Question: Что значит символ РЫБКА у христиан?
Answer: Мир вам, Олег! Символ "рыбки"означает Христа. Рыба - по-гречески пишется IHTUS. Это аббревиатура фразы "Иисус Христос - Божий Сын Спаситель"(также на греческом). Этот закодированный символ был очень важен в раннем христианстве, когда были гонения - чтобы была возможность отличать "свой-чужой"и уберечься от вражеских лазутчиков, которые стремились скрытно проникнуть в собрания христиан, а затем предать их римским властям на казнь. Благословений, Виктор Дополняет: ИгорьОлег, Традиция говорит, что именно этим символом первые христиане, обозначали место своих встреч. Еще есть мнение, что происходжение символа - с этих слов: Проходя же близ моря Галилейского, Он увидел двух братьев: Симона, называемого Петром, и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы, и говорит им: идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков. Иони тотчас, оставив сети, последовали за Ним. Оттуда, идя далее, увиделОн других двух братьев, Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, в лодке сЗеведеем, отцом их, починивающих сети свои, и призвал их. И они тотчас, оставив лодку и отца своего, последовали за Ним. (<a href="/bible/r/40/4#19"target="_self">Матф. 4:19-22</a>)С уважением, Игорь