Question: Так как могло получится, что Бог создает ангела, в котором зарождается грех?
Answer: Максим спрашивает: "Здравствуйте. У меня такой вопрос: Если Бог создал нас, о знает он нас всё. Знает будущее каждого своего творения. Так как могло получится, что Бог создает ангела, в котором зарождается грех? Бог знал что люцифер отвернётся от него, что Ева соблазнится сатаной, что мы будем жить во грехе. Всё что творится на земле, это вина греха. Так почему Бог всё равно ничего не сделал, и создал ангела с грехом на душе? Неужели нельзя было избежать наших мучений на земле? "Здравствуйте Максим! Ответ заключается в библейском учении о знании Бога. Мы знаем из Священного Писания, что Бог всеведущ, Он знает все. Иова 37:16; Псалтирь 138:2–4; 146:5; Притчи 5:21; Исаии 46:9–10 а также 1 Иоанна 3:19–20 не оставляют сомнений, что знание Бога бесконечно и Он знает все, что произошло в прошлом, происходит сейчас и произойдет в будущем. Глядя на некоторые из превосходных степеней в этих стихах – «совершенно Его знание», «Ты издали видишь все мысли мои», «он все знает», становится очевидным, что Бог знает не просто больше, чем мы – Его знание необъятно велико. Он знает все в совокупности. В книге Исаии 46:10 написано, что Он не только знает все, но также и контролирует все. Как иначе Он мог сделать известным нам то, что произойдет в будущем, и заявлять, что Его планы сбудутся? Значит, Бог знал, что Адам и Ева собирались согрешить? Знал ли Он, что Люцифер восстанет против Него и станет сатаной? Да, несомненно! Находились ли они вне Его контроля в какой-то период времени? Абсолютно нет. Если знание Бога не является совершенным, то в Его природе присутствует недостаток. А любой недостаток в природе Бога означает, что Он не может быть Богом, ибо сама Божья сущность требует совершенства всех Его качеств. Перейдем ко второй части вопроса: «Почему Бог создал сатану, Адама и Еву, зная заранее, что они согрешат? ». Этот вопрос немного сложнее, потому что мы задаем вопрос «почему», на который Библия, как правило, не дает исчерпывающих ответов. Для начала, мы уже увидели, что Бог всеведущ и ничего не может произойти вне Его знания. Так что, если Бог знал, что сатана восстанет и падет с неба, а также что Адам и Ева согрешат, но все равно создал их, это должно означать, что падение человечества было выбором самого человечества и вины Бога в этом нету, Бог всегда даёт право выбора и несмотря на то, что Он знает бедующее, человек может выбрать другой путь и всё может быть совсем иначе. Это же самое можно и сказать о сатане и об Адаме с Евой. С уважением, Сергей Гюмюшлю