Question: Дух животворит. Как это понять?
Answer: 3. 46. Pavel (pnkj@? ? ? net) пишет: "Дух животворит. Как это понять? "Один из текстов Библии, говорящих об этом, есть следующий: "Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но духа, потому что буква убивает, а дух животворит"(2Кор 3:6). В данном случае мы призываемся следовать не конкретным указаниям к каждому конкретному случаю, а принципам, которые определяют указания. Когда мы знаем, почему нельзя делать одно, а следует делать другое, то есть, когда мы знаем определяющий принцип, мы более охотно примем даже то, что нам может быть не по душе. Однако даже самое приятное дело, но если мы не понимаем причины его необходимости, может вызвать в нас отвращение и нежелание повиноваться. Библия описывает это так: "Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом. И не будет учить каждый ближнего своего и каждый брата своего, говоря: познай Господа; потому что все, от малого до большого, будут знать Меня"(Евр 8:10, 11). И Сам Христос говорил об этом: "Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе. Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине"(Ин 4:23, 24). Я не знаю, насколько я понятно объяснил это действие Духа Божьего. Пожалуй, я приведу еще один текст, который, если уж и не добавит ясности к толкованию, то по крайней мере, откроет, как можно все это понять. "Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух. Не удивляйся тому, что Я сказал тебе: должно вам родиться свыше. Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа"(Ин 3:5-8). Господь да благословит Вас в этом, дорогой Брат Павел! .