Question: Относятся ли ко мне такие слова: что Бог сочетал, того человек да не разлучит?
Answer: Алла спрашивает: "Всю жизнь я думаю над одним вопросом. 35 лет тому назад, я против воли мамы вышла замуж, я тогда не была еще верующей. прожили 8 лет и разошлись. Вырастила сына, ПРЕУСПЕЛА в карьере. Всякий раз когда в церкви проходит венчание я думаю. А относятся ли ко мне такие слова:что бог сочитал, того человек да не разлучит 1. я не молилась и не просила у Господа благословения. 2. мама меня не благословила. 3. в церкви я не венчалась. Я думаю, что не был этот брак от Бога и не было на это ЕГО воли. а как вы скажите? "Мир Вам, Алла! Вы приняли решение заключать этот брак, это был завет между Вами и супругом (даже если Вы не знали Христа в тот момент). Прочитайте этот текст сначала:5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Матф. 19:5, 6)Здесь не сказано о венчании в Церкви или благословении от мамы. Вы тогда ошиблись? Никто Вам точно не скажет, лишь Бог знает как бы пошла Ваша судьба, если бы не тот брак. Может быть и хуже. А на тему была ли воля Божья на Ваш брак - это и подавно никто не скажет. Если бы Вы в тот момент были верующей, а муж - нет - то в этом случае как аргумент:14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? (2Кор. 6:14)Но в Вашем случае обе стороны были неверующие как и многие миллионы других неверующих пар, которые никогда не венчались и при этом живут счастливыми семьями, а часть разводится. Это выбор людей, а не воля Бога. Бог знает что праведник падает и встает. Нет воли Божьей на ошибки, но Он готов их простить и исправить. Благословений, Виктор