Question: Может ли адвентист седьмого дня общаться с православными и т. д. ?
Answer: Здравствуйте, Рафаэль! Адвентист не только может общаться с человеком другой религиозной конфессии, но можно так сказать, даже обязан это делать. Бог через свое Слово говорит, что Он не лицеприятен, и предлагает святое общение сейчас и в вечности всем без исключения. В Писании мы читаем: "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"(Ин. 3:16). Бог Отец не посылал своего Сына умереть за адвентистов, или православных. Христос умер за каждого человека, и во время своей земной жизни Он не делал различий между людьми по каким либо религиозным, политическим, социальным, или каким-либо другим признакам. Павел писал: "Я должен и Еллинам и варварам, мудрецам и невеждам"(Рим. 1:14). Другими словами тем людям, которые не принадлежали той же религиозной конфессии, что и Павел. И апостол дает хороший совет: "Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми"(Рим. 12:18). Вообще, общение может быть разным. Все зависит от наших мотивов, поставленных целей. Если адвентист хочет пообщаться с человеком другой конфессии для конструктивного диалога, то это вполне нормально, мы не находим в Библии каких-либо запретов по этому поводу. Если же адвентист хочет пообщаться лишь для того, чтобы поспорить, то Павел советовал своему молодому ученику Титу следующее: "Глупых же состязаний и родословий, и споров и распрей о законе удаляйся, ибо они бесполезны и суетны"(Тит. 3:9). С уважением, Виталий