Question: Как Библия объясняет так называемый закон подлости?
Answer: Александра спрашивает: "Как Библия объясняет так называемый закон подлости? Например: дождь идет именно в тот день когда забываешь зонтик, начальник входит в офис именно в тот момент как сотрудник присел на секунду отдохнуть, хотя до этого долго работал усиленно, лучшие виды для фото попадаются после того, как сломалась камера и т. д. ? Спасибо заранее"Мир Вам, Александра! Чаще всего это закон нашего внимания - мы видим лишь то, на чем сосредотачиваемся. Разве мы думаем - почему идет дождь, если мы идем под зонтом? Мы идем и не обращаем внимания, потому что все как надо. И большинство дождей мы пропускаем мимо себя, если у нас есть зонт. Но фокусируемся на дожде именно тогда - когда зонта нет, и удивляемся, и ищем этому закономерности. Это одна сторона. Есть и дургая сторона, Евангелие говорит: 1 И приступили фарисеи и саддукеи и, искушая Его, просили показать им знамение с неба. 2 Он же сказал им в ответ: вечером вы говорите: будет ведро, потому что небо красно; 3 и поутру: сегодня ненастье, потому что небо багрово. Лицемеры! различать лице неба вы умеете, а знамений времен не можете. (Матф. 16:1-3)Еще во времена Христа люди прекрасно видели признаки изменений погоды, например. Они не были синоптиками - но были наблюдательными людьми и видели взаимосвязь событий. Иисус упрекает фарисеев и саддукеев что те не используют свою наблюдательность для более глобальных событий. Просто как пример, если статистически сравнить два человека: один перед каждым выходом задумывается будет ли дождь и берет с собой зонт в каждую пасмурную погоду, второй не вспоминает вообще о дожде. Скорее всего, первый промокает под дождем значительно реже, потому что больше перестраховуется и смотрит на погоду. Во многих событиях можно увидеть взаимосвязь, она не всегда и не всем очевидна. Если прислушиваться к этой наблюдательности и развивать ее, то "закон подлости"будет срабатывать намного реже. Я знаю людей, которые регулярно опаздывали на работу из-за общественного транспорта, т. к. им часто приходилось его подолгу ждать. И для них стало искренним удивлением, что у этого транспорта есть расписание (хотя между реальностью и расписанием была разница). Зная расписание, они достаточно точно стали выходить из дома - как раз к тому моменту, когда транспорт должен быть на их остановке. В результате опаздывать стали намного реже. Народные приметы им не помогли - им помогла такая закономерность как расписание. Есть менее очевидные закономерности - и люди их видят и используют, их считают счастливчиками, но это лишь мастерство, которому можно учиться. Ввиду всего вышесказанного можно посоветовать для предоления "закона подлости"сосредотачиваться на правильных вещах, искать закономерности и использовать их. Вот как Бог ответил на молитву Соломона о даровании мудрости:11 И сказал ему Бог: за то, что ты просил этого и не просил себе долгой жизни, не просил себе богатства, не просил себе душ врагов твоих, но просил себе разума, чтоб уметь судить, -12 вот, Я сделаю по слову твоему: вот, Я даю тебе сердце мудрое и разумное, так что подобного тебе не было прежде тебя, и после тебя не восстанет подобный тебе; 13 и то, чего ты не просил, Я даю тебе, и богатство и славу, так что не будет подобного тебе между царями во все дни твои; (3Цар. 3:11-13)Божьих Вам благословений, Виктор