Question: Как понять: От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его.
Answer: Мир вам, Антон! Стих, о котором вы спрашиваете, действительно, трудный. Давайте попробуем рассмотреть его на фоне других текстов Библии? Еф. 6:13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. Иуд. 1:3 Возлюбленные! имея все усердие писать вам об общем спасении, я почел за нужное написать вам увещание - подвизаться за веру, однажды преданную святым1Кор. 9:25 Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы - нетленного. Фил. 1:27 Только живите достойно благовествования Христова, чтобы мне, приду ли я и увижу вас, или не приду, слышать о вас, что вы стоите в одном духе, подвизаясь единодушно за веру Евангельскую, 1Тим. 6:12 Подвизайся добрым подвигом веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями. 2Тим. 2:5 Если же кто и подвизается, не увенчивается, если незаконно будет подвизаться. 2Тим. 4:7 Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил; Евр. 12:4 Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха. Хотя современному человеку трудно понять это странное устаревшее слово "подвизаться", всё же по контекстам, т. е. по стихам, окружающим это слово, можно вычислить, что оно явно употреблено в значении некоего сражения, какого-то напряжения сил. Можно копнуть и глубже, отыскав возможность посмотреть, что именно обозначает слово оригинального текста, которое стоит там, где русский перевод употребляет «подвизаться». В этом случае картина будет просто удивительной. Смотрите: Иуд. 1:3 Возлюбленные! имея все усердие писать вам об общем спасении, я почел за нужное написать вам увещание - * бороться за веру, однажды преданную святым1Кор. 9:25 Все *сражающиеся, бьющиеся, состязающиеся, прилагающие усилия воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы – нетленногоФил. 1:27 Только живите достойно благовествования Христова, чтобы мне, приду ли я и увижу вас, или не приду, слышать о вас, что вы стоите в одном духе, *совместно борясь единодушно за веру Евангельскую, 1Тим. 6:12 *Сражайся, борись, прилагай усилия добрым *борением, сражением веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями. 2Тим. 2:3-5 Итак переноси страдания, как добрый воин Иисуса Христа. Никакой воин не связывает себя делами житейскими, чтобы угодить военачальнику. Если же кто и *борется, состязается не увенчивается, если незаконно будет *бороться, состязаться. 2Тим. 4:7 *Борьбой, сражением, борением добрым я *сражался, боролся, прилагал усилия, течение совершил, веру сохранил; Евр. 12:4 Вы еще не до крови сражались, *сражаясь, борясь, воюя против греха. (относительно этого стиха см. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/308291">здесь</a>)А теперь давайте ещё раз прочитаем заинтересовавший вас стих: Матф. 11:12 «От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его»И добавим к нему то же самое, но переданное словами евангелиста Луки. Лук. 16:16 «Закон и пророки -- до Иоанна; с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него». Давайте теперь сложим всё это вместе. Рождение на земле Мессии (по-гречески, Христа) ознаменовало собой начало нового этапа в плане спасения. Его приход стал предвестником того, что скоро на земле должно реально установиться Царствие Бога. Т. е. земля, наконец-то будет очищена от греха, перевоссоздана и заселена теми, кто решился перейти под господство Настоящего Господина. Если раньше люди жили и спасались верою в то, что Бог как-то должен решить проблему смерти и греха, что Он, будучи любящим и справедливым, обязательно позаботится о том, чтобы на земле были во всей полноте восстановлены и любовь и справедливость. Они не знали в деталях, как это могло быть, но через эту свою веру старались жить правильно по мере открытого им света и помере сил. Конечно, я говорю о тех, кто искренне искал общения с Богом. Господь вёл таких людей, помогал им сражаться с похотями их плоти, учил их жить по Своему закону, т. е. спасал. Он делал это за счёт Закона и пророков. Через пятикнижие Моисеево и книги истинных пророков Вседержителя правда шла к сердцам людей всего мира и помогала им держаться, чтобы не согрешать по мере открытого им света. Однако Бог готовил следующий этап, когда каждый человек получит ничем не ограниченную возможность получить Закон Бога прямо в сердце. Об этом Бог говорит через пророка Иеремию:«Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет. вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более» (Иер. 31:31-34). Смерть и воскресение Иисуса Мессии стало началом этого нового завета, нового этапа. «Закон и пророки *были до Иоанна», т. е. они руководили вами до начала проповеди Иоанна Крестителя. «а с сего времени, *т. е. с момента начала деятельности Иоанна, реальный приход Царствия Божия благовествуется», значит, благовествуется возможность принять такую силу, что здесь на земле ты сможешь жить по законам Небесного Царствия. Ведь Иисус так и жил – по законам Своего Царствия! Если до Иоанна люди спасались верою в то, что говорили Закон и пророки, то теперь они спасаются только личными взаимоотношениями со Спасителем, потому что прощение грехов СОВЕРШИЛОСЬ на Голгофском кресте и теперь настало время, о котором сказано: «все сами будут знать Меня, от малого до большого., потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более»Теперь человек, желающий спасения, должен прикладывать все усилия для того, чтобы обрести эту связь, ЭТО знание и оставаться в нем постоянно. Этот человек теперь должен так научиться стоять против искушений, что лучше умрёт, чем согрешит. Голгофский крест – это гарантия того, что люди могут реально перестать грешить, что каждый человек может реально получать от Бога необходимую силу и научение для того, чтобы всё более уподобляться Иисусу, Который, обитая на нашей преданной проклятию земле, ни разу не согрешил. Но это ВОЙНА не на жизнь, а на смерть. вашего ветхого, плотского человека, истлевающего во лжи, похотениях, гордыне, противлении. Понимаете? Война против всего тёмного, что в тебе есть, это постоянное сражение за то, чтобы почитать себя мёртвым для греха и живым для Бога. Не с другими людьми война, а с самим собой, со своими дурными привычками и унаследованной от падших родителей склонностью ко злу. Поэтому Иисус и говорит о том, что теперь только тот, кто реально напрягает все силы, может войти в Царствие Небесное. Матф. 11:12 «От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его»Лук. 16:16 «с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него». Вы, наверное, знаете, об учении, которое утверждает, что вошедший во Христа, находящийся во Христе, может больше особо ни о чём не беспокоиться, потому что Христос спас его(её), поэтому просто ходи в церковь, делай то-то и то-то, а что ты делаешь, когда никто не видит, - это неважно, ты ведь всё равно уже спасён. Гибельная ложь! Тот, кто реально вошел во Христа, прекрасно понимает, как страшно грех ранит Спасителя и самого человека, и прекрасно понимает, что Христос спасает человека ОТ грехов, чтобы человек НЕ грешил. Христос хочет сделать нас такими, что мы даже думать плохо не будем о людях, не говоря уже о том, чтобы учиться убивать их. Он хочет сделать нас такими, что мы, глядя на человека, будем видеть в нём(ней) не предмет удовлетворения наших желаний, а возлюбленное дитя Божие. Он хочет сделать нас такими, что в нашем сердце даже не возникнет ни тени желания солгать, но мы будем мудрыми и честными и любящими по отношению ко всем. Но для того, чтобы Христос Божий мог исполнить всё это над нами, мы должны прилагать все усилия для того, чтобы постоянно держать тяжеленную бронированную дверь нашего сердца открытой для Него. Если вы думаете, что это легко, то вы скорее всего никогда ещё не пытались это сделать. Для тех, кто пребывает в этом состоянии, звучат слова, которые потрясают душу:«Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною. Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его» (Откр. 3:20-21). Кто может теперь, после проповеди Иоанна Крестителя, войти в Царствие Христа? Откр. 2:7 побеждающему дам вкушать от древа жизни, которое посреди рая Божия. Откр. 2:11 побеждающий не потерпит вреда от второй смерти. Откр. 2:17 побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает. Откр. 2:26 Кто побеждает и соблюдает дела Мои до конца, тому дам власть над язычниками, Откр. 3:5 Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его. Откр. 3:12 Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон; и напишу на нем имя Бога Моего и имя града Бога Моего, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Бога Моего, и имя Мое новое. Откр. 3:21 Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. Откр. 21:7 Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. Вот почему Иисус честно предупредил всех желающих спасения: Матф. 11:12 «От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его». С любовью в Том, Кто учит нас побеждать, Саша.