Question: Я дала Богу клятву, что брошу своего парня, если он будет пить, но он закодировался.
Answer: Оля спрашивает: "Здравствуйте, мне нужен Ваш совет. Я дала Богу клЯтву, что брошу своего парня, если он будет пить. В общем мы больше не вместе, но он закодировался, и хочет вернуться. Могу ли я снова быть с ним? Не нарушу ли я тем самым клятву Богу? Как поступить? "Мир Вам, ОляКлятвы перед Богом лучше выполнять или вообще не давать клятв. 33 Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои. 34 А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий; 35 ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя; 36 ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным. 37 Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого. (Матф. 5:33-37)Второй вопрос - кодирование не решает проблему пьянства. Чаще всего проблема возвращается в течении года. К сожалению, такова статистика. Нужно внутреннее сознательное изменение человека, решение его внутренних проблем, из-за которых он пил. Если у него будет срыв, то могу посоветовать искать группы АА (анонимных алкоголиков) - эта программа считается наиболее успешной по борьбе с зависимостями в мировой практике. Есть группы как для верующих людей (потому что программу создал верующий специалист), так и для неверующих - в понятном для них формате. Как крайний вариант - реабилитационный центр, желательно при какой-то Церкви. Человеку нужны духовные ценности и живой Бог, чтобы преодолеть болезнь. Иногда сами отношения могут подталкивать к пьянству (не всегда, но такое бывает). И даже если женщина выходит замуж за "непьющего"- тот может начать пить. Знаю несколько таких случаев. Причина в созависимости, например если отец пил и автоматическая привычка по такому "принципу"относится к мужу, как к "алкоголику"или "потенциальному алкоголику"Меняется отношение - и мужчина также может изменить свой образ жизни. Продолжать ли Вам отношения с этим человеком - решение остается только за Вами - потому что это Ваша ответственность перед собой и Богом. Благословений Божьих, Виктор