Question: Моя мама и бабушка говорят.
Answer: Здравствуйте Юлия! Отвечая на Ваш вопрос: "Моя мама и бабушка говорят что я должна воспитывать мужа для себя, а я придерживаюсь мнения Библии, что муж глава семьи, как Христос глава церкви. а как можно воспитывать главу семьи? Я метаюсь между мнением Библии и словами родителей, ведь они тоже желают мне счастья. "Конечно же, на первом месте Библия и Бог. Почитание мужа и родителей это тоже заповеди Господа и переступая через них к Богу не добраться. Что же делать? Ну, я бы уточнила, что имеют ввиду Ваши родители под словом "воспитывать"Наверняка они просто неправильно выразились или Вы их неверно поняли. Я бы здесь использовала слово "взращивать"или "ростить", потому что хороший муж, понимающий свою жену, знающий к ней правильный подход - это тоже большая заслуга жены. Вступая в брак мы все мало знаем - и муж и жена, обоим нужен взаимный подход, разговоры. Необходимо уметь открыть себя мужу, помочь ему быть лучше, больше знать Вас и полюбить уже ту, настоящую, внутреннюю. Так что, наверняка, мама и бабушка не противоречат Библии, беспокоясь о Вашей семье, подталкивая Вас работать над возрастанием любви в Вашем доме. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Достигайте любви. 1Кор. 14:1Советую Вам вместе с мужем прочесть книгу "Найти и удержать"Ненси Ван Пелт, там есть много интересных советов для недавно вступивших в брак. Пусть Господь будет центром Вашей семьи! Начинайте утро с общей семейной молитвы и чтения отрывка с Библии - это сплотит вас, поможет открыться друг перед другом и заглянуть вовнутрь души друг друга. Наташа