Question: Почему погиб Адония?
Answer: 402. Andriy Mironov (AndriyM@? ? ? com) пишет: "Спасибо за ответы, которые вы предоставили на мои вопросы [Выпуск 92 от 26 мая 2002 г. ], однако. последний из них [вопрос 355], видимо был вами неправильно понят, либо неверно. мною задан. Это вопрос об умертвлении Соломоном Адонии. Я хотел бы разобраться не в том, что молодой царь Соломон избавился от брата-смутьяна, дабы самому не лишиться трона. Это исторически понятно. Мой вопрос в том, что: предварительно Соломон поклялся, что "если он будет человеком. честным, то ни один волос его не упадет на землю: если же найдется в нем. лукавство, то умрет"Мы далее не находим ничего лукавого в действиях. Адонии, однако Соломон вспыхнул гневом, когда мать просила о жене для Адонии. Результат - смерть Адонии. Получается, что либо нам не известны какие-то. подробности их взаимоотношений, либо Соломон не всегда держал свое слово, что не в его пользу, безусловно. Вот в этом-то я и пытался разобраться, обращаясь к Вам с вопросом, зная наверное, что Вам под силу ответить на. это. "Да, я не вник достаточно в поставленный вопрос, а потому мой ответ был поверхностным. Здесь проблема заключается не в каких-то неизвестных нам подробностях, и не. в нечестности Соломона, а в придворных правилах того времени, которые были. известны современникам, но не совсем известны нам. Вот, как это описано в. Библии: "И пришел Адония, сын Аггифы, к Вирсавии, матери Соломона. Она сказала:. с миром ли приход твой? И сказал он: с миром. И сказал он: у меня есть слово. к тебе. Она сказала: говори. И сказал он: ты знаешь, что царство принадлежало мне, и весь Израиль обращал. на меня взоры свои, как на будущего царя; но царство отошло от меня и досталось. брату моему, ибо от Господа это было ему; теперь я прошу тебя об одном, не. откажи мне. Она сказала ему: говори. И сказал он: прошу тебя, поговори царю Соломону, ибо он не откажет тебе, чтоб. он дал мне Ависагу Сунамитянку в жену. И сказала Вирсавия: хорошо, я поговорю о тебе царю. И вошла Вирсавия к царю. Соломону говорить ему об Адонии. Царь встал перед нею, и поклонился ей, и. сел на престоле своем. Поставили престол и для матери царя, и она села по. правую руку его и сказала: я имею к тебе одну небольшую просьбу, не откажи. мне. И сказал ей царь: проси, мать моя; я не откажу тебе. И сказала она: дай. Ависагу Сунамитянку Адонии, брату твоему, в жену. И отвечал царь Соломон и сказал матери своей: а зачем ты просишь Ависагу Сунамитянку. для Адонии? проси ему также и царства; ибо он мой старший брат, и ему священник. Авиафар и Иоав, сын Саруин, [военачальник, друг]. И поклялся царь Соломон. Господом, говоря: то и то пусть сделает со мною Бог и еще больше сделает, если не на свою душу сказал Адония такое слово; ныне же, - жив Господь, укрепивший. меня и посадивший меня на престоле Давида, отца моего, и устроивший мне дом, как говорил Он, - ныне же Адония должен умереть"(3Цар 2:13-24) Вся суть в том, что по традиции наследник престола вместе с царством унаследовал. и всех наложниц прошлого царя. Ависага была взята к царю Давиду в его престарелом. возрасте, чтобы согревать его и ухаживать за ним. И хотя Давид по своей старости. не познал ее, она все же считалась его наложницей. И вот здесь проявляется. лукавство Адонии. С одной стороны, он просит себе в жену девицу, но с другой. стороны весь народ знает эту девицу как наложницу царя Давида. А человек, взявший себе наложницу царя уже рассматривается как преемник этого царя, либо. как бунтовщик и заговорщик против царя - именно по этой причине в свое время. Авессалому, воцарившему себя во времена Давида, посоветовали прилюдно войти. к наложницам царя Давида и тем самым продемонстрировать свою власть над царством, принадлежавшим предыдущему царю (см 2Цар 16:21, 22). Именно поэтому Соломон. отреагировал на эту просьбу как на явный бунт, и потому ответил своей матери:. "а зачем ты просишь Ависагу Сунамитянку для Адонии? проси ему также и. царства", потому что получить наложницу царя было равнозначно тому, чтобы. получить право на царство. И за это лукавство Адония был убит. Соломон сдержал. свое слово