Question: Со слезами пишу, мой муж мною пользуется как секс машиной, как будто нужен только секс, причиняет боль и заставляет.
Answer: Вопрос полностью: Мы христиане, есть ребенок, Со слезами пишу, мой муж мною пользуется как секс машиной, как будто нужен только секс, причиняет боль и заставляет, не вижу духовной заботы, не молиться и не взращивает, не интересуется моими интересами, мне секс становиться противным, Его авторитет как мужа тоже падает, он мне становиться противным. Я не хочу поступать не по воле Бога, т. е. разводиться. Мне хочеться сбежать из дома. помогите или поддержите в молитве. Приветствую Вас, Сестра! Эта одна из больших проблем в семейной жизни многих, когда мужчина либо попросту неграмотен в сексе, либо грубо попирает основные принципы взаимоотношений. Подобную ситуацию легче решить, когда сам муж обращается за помощью. И иногда он попросту не догадывается, что проблема в нем. Может быть он с радостью и легкостью согласится на перемену (это не означает, однако, что перемена произойдет быстро - привычка не легко меняется). Но опять таки, чаще всего подвигнуть мужчину на осознание своей нужды, а затем и на желание что-то менять бывает весьма трудно. Я не знаю Вашего мужа и не имею возможности повлиять на него. Поэтому в этой деликатной проблеме Вам придется самой кое-что предпринять. Есть много методов, но для каждого человека нужен свой индивидуальный подход. Какой? - Вам придется его найти. И это может быть долгий и мучительный путь, а может Господь даст Вам мудрость сделать это очень быстро. Во-первых, молитва! Молитесь об этой проблеме конкретно: чтобы Ваш муж понял существование проблемы и имел желание измениться. Если есть возможность подключить молитвенную группу - делайте это так, чтобы люди не знали сути самой проблемы: "У меня есть проблема и я прошу, чтобы Господь разрешил ее. "- И все, - не надо вдаваться в подробности. Достаточно того, что молитвенная группа будет ходатайствовать за Вас перед Господом о неизвестной им проблеме. Затем найдите хорошую книгу христианского психолога о семейных взаимоотношениях. Это может быть непосредственно о сексе, типа "Музыка простыней"или "Секс начинается с кухни", или же это может быть общая книга о взаимоотношениях, типа "Пять языков любви"- я привожу книги по памяти. На самом деле книг очень много. Если вблизи есть христианский магазин - попросите помочь Вам выбрать пару хороших книг. Если нет рядом магазина, то в интернете есть много магазинов, которые предложат Вам эти книги. На крайний случай можно скачать эти книги в сети - бесплатно, но не так удобно читать. Вот одна из неплохих ссылок - http://www. for-real-man. info/content. php? id=94 - на книгу "Пять языков любви"А здесь обсуждение книги "Музыка простыней"и ссылки - http://lifecity. tv/viewtopic. php? t=6496. Найдите метод заинтересовать мужа в прочтении книги - самостоятельно или совместно. Это может быть не легко, но творчество и настойчивость могут сделать многое. Может просто оставьте книгу открытой на интересном месте у него перед глазами. Если книга не действует, попробуйте найти видео, например есть хорошая серия Чип Ингрэм - "Любовь, секс и супружеские отношения"Просмотрите эти видео-презентации вдвоем. Это шесть часов лекций. Возможно это будет легче, чем представить ему книгу. Попытайтесь просто завести с ним разговор, может начав с чьей-то истории, может описать проблему от имени третьего лица. А может быть он с удивлением скажет что-то типа: а почему ты мне сразу это не сказала? Я понимаю, что не легко перебороть себя и начать говорить на эту тему. Мы часто молчим и думаем, что другой знает и понимает, а он попросту не подозревает о проблеме. Если все перечисленное не помогает, возможно нужна помощь доверительного друга, пастора, психолога. Я бы оставил это на самый крайний случай, потому что в этом больше риска создать лишние проблемы. В любом случае, все сейчас зависит от Вас и от Вашей мудрости. Поэтому молитва - это первое, с чего Вам следует начинать, и последнее, чем Вам следует заканчивать. Благословений! Василий Юнак