Question: Возможно ли спасение для павших ангелов?
Answer: 482. Анатолий Попов (popovs@? ? ? ru) пишет: "Ведь Люцифер был создан. Богом - он был верхом путей Божих. Неужели сейчас в сатане не осталось ни. капли от Божественного создания? Неужели сатана не видит в какие страдания. он поверг этот мир? Неужели в нем нет ни капли жалости и раскаяния. Он знает. свою судьбу. Неужели он не может прекратить страдания в один миг - покаятся. перед Господом. Господь - всепрощающий. Может ли он простить сатану? Иисус. умер за каждого из жителей земли. А треть совращенных ангелов - они получат. прощение, если примут Его спасения на равне с жителями земли? "Библия ничего об этом не говорит потому, что Библия - это весть спасения. для людей, а не для ангелов. У ангелов свои взаимоотношения с Богом и методы. коммуникации. И если Бог предусмотрел какой-либо метод для восстановления. и спасения падших ангелов - это Его право. Помнится, что в одно время Римский. Папа претендовал на власть отлучать ангелов. Это было сделано на основании. текста 1Кор 6:3, где говорится, что нам однажды надлежит судить ангелов. Но. это, насколько я понимаю из Библии, еще в будущем для каждого праведника Я слышал мнения о том, что до Голгофы у сатаны и его ангелов еще были шансы, ведь тогда сатана еще имел доступ на небо (история с Иовом, например). Но. после Голгофы дверь благодати для ангелов закрылась навсегда, они были окончательно. свергнуты с неба, как это написано в Откр 12:7-13. Библия говорит о принципе. "наполнения меры беззакония"(Быт 15:16; Дан 8:23) и "закрытии. благодати"(Амос 8:12; Откр 22:10-12). Библия также говорит о непростительном. грехе хулы на Святого Духа (Мф 12:32). Так что мы можем предположить, что. до определенного времени павшие ангелы также могли получить прощение, но затем. наступил определенный момент, когда возврата для них уже не могло быть. Но это только предположения. Мы знаем, что Бог справедлив, а также многомилостив. Потому Он, должно быть, сделал все для спасения также и падших ангелов. Но. так как они находятся в другой сфере, и их общение с Богом происходит на совершенно. ином уровне, то Библия, естественно, умалчивает об этом