Question: Относится ли обращение Бога к ангелу Лаодикийской церкви к церкви последнего времени?
Answer: Здравствуйте, Людмила! Вы пишете:Почему некоторые связывают настоящее время с Лаодикийской церковью? Мы видим, было несколько церквей, семь, при Иоанне Богослове. И Христос повелел написать этим церквам их недостатки через пророка Иоанна, что он - Иоанн и сделал. И если эта Лаодикийская церковь несёт пророчество на наше время, то почему сама то она не сохранилась до сего времени? Для того, чтобы ответить на ваш вопрос, необходимо рассмотреть следующие темы:1. Пророческие книги написаны языком символов. 2. Символы взяты из прошлого. 3. Библия содержит вербальные параллели образов и прообразов. Итак, начнем с первого пункта. 1. В пророческих книгах, в частности в книге Откровение, существуюет разного рода образы и символы: большой красный дракон (Откр. 12:3, 4, 9), который представляет характер сатаны, о чем и говорит сам отрывок; кони (Откр. 6:1-8), которые символизируют ангелов или духов (Зах. 6:1-5); Иисус представлен с мечем, выходящим из уст (Откр. 1:12-16); звезды-ангелы церквей и светильники-церкви (Откр. 1:20) и т. д. Понять, что означают те или иные символы, можно только исследуя Библию, где в других текстах мы найдем ключ понимания символа. 2. Возьмем яркие и одинаково понимаемые большинством христиан примеры из Библии: - Иисус назван Агнцем Божьим (Ин. 1:29, 36). - Сатана представлен как царь Тирский (Иез. 28:12, 13):13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на св той горе Божией, ходил среди огнистых камней. Заметим, что царь Тира давно умер, его нет в живых, а образ остался. Из этого можно сделать вывод, что совсем не обязательно должна была существовать до сих пор Лаодикийская церковь. Она послужила наглядным примером для всех церквей во все времена. 2. Теперь обратимся к отрывку о Лаодикийской церкви. В каждом обращении к семи церквям мы видим слова: Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам. Откр. 2:7, 11, 17, 29; 3:6, 13, 22Значит, это обращение не только к этим реально существующим и имеющим проблемы, о которых сказано в посланиях, церквам. Далее мы находим такие слова:Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть. Отр. 3:18. А в Откр. 16:15 мы видим повторение этих слов: Се, иду как тать: блажен бодрствующий и хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не увидели срамоты его. В этой главе описаны события, которые будут происходить в последнее время, это излитие семи последних язв на нечестивых. Призыв хранить одежду говорит о том, что те, к кому обращается Богу в Лаодикийской церкви и принявшие это обличение, будут жить на земле во время излития этих язв. Эти аргументы позволяют нам сделать вывод, что Господь дал книгу Откровения не столько для того, чтобы конкретные 7 церквей Малой Асии времен апостола Иоанна, но и все церкви на протяжении 2 тысяч лет после них получили предостережения от Бога и увидели события, происходящие на земле, как результат пророчеств, данных Господом для всех верующих. С уважением, Руслан.