Question: Библия и Мел Гибсон с его фильмами Страсти Христовы и Апокалипто?
Answer: Евгений пишет: Здравствуйте Братья! У меня к Вам следующий вопрос. Как Вы относитесь к творчеству Мела Гибсона, а именно к его фильмам Страсти Христовы и Апокалипто? В Википедии я прочитал, что по поводу Страстей Христовых он заявил в интервью журналу New Yorker: Мне бывают знаки. Точнее, знамения. Они столь же понятны, как сигналы светофора. При встрече с католиками режиссер уточнил, что фильм снимал через его посредство Святой Дух, а он лишь направлял его движение. Также на этом сайте есть утверждения, что в фильме есть некоторые несовпадения с каноническими Евангелиями. Можно ли верить заявлению Мела Гибсона и можно ли считать фильм Страсти Христовы богодухновенным? Являются ли несовпадения с Евангелиями в фильме существенными? Приветствую Вас, Брат Евгений! Заявления отдельного человека о том, что им руководит Господь или Святой Дух не могут быть основанием для того, чтобы принять это за истину. Помните слова Христа: "Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:22, 23). Я смотрел фильм "Страсти Христовы"и не нашел его правдивым. Да, он впечатляет. Но врядли это путь ко спасению. Назвать этот фильм богодухновенным? Это было бы кощунственно. Я не нашел в Библии того духа, которым охвачен этот фильм - там кровь хлещет повсюду даже сверх меры. Столько крови, сколько нарисовано в этом фильме, нет ни в одном человеке. Да, Библия откровенна, но этот фильм - чудовищный. Не обольщайтесь высказываниями людей. Читайте Библию и позвольте этой Святой Книге формировать Ваше мировоззрение. Благословений! Василий Юнак