Question: Что означает Все мне позволительно, но не все полезно все мне позволительно, но не все назидает?
Answer: Александр спрашивает: "1 Кор 10:23. Что означает Все мне позволительно, но не все полезно все мне позволительно, но не все назидает. Как можно верующему человеку сказать что ВСЕ позволительно? Что он имел ввиду в слове все? Значит это слово включает и то что не полезно. Спасибо"Мир Вам, Александр! Большинство вопросов по пониманию библейских текстов имеют одну общую причину. Когда люди общаются - лишь по одному предложению весьма сложно понять смысл и идею беседы. Так и при толковании Писания - сначала необходимо прочесть окружающий текст и вникнуть - о чем ведется разговор в целом в этой книге, о чем написано в этой главе или части главы, из чего проистекает мысль и к чему приводит. Важно также обратить внимание - о чем текст говорит, а о чем не говорит - что можно, а что нельзя обобщать под этот библейских стих и почему. Вот привожу часть 10 главы, из которой видно о чем ведет разговор апостол Павел:15 Я говорю [вам] как рассудительным; сами рассудите о том, что говорю. 16 Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова? 17 Один хлеб, и мы многие одно тело; ибо все причащаемся от одного хлеба. 18 Посмотрите на Израиля по плоти: те, которые едят жертвы, не участники ли жертвенника? 19 Что же я говорю? То ли, что идол есть что-нибудь, или идоложертвенное значит что-нибудь? 20 [Нет], но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами. 21 Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую; не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской. 22 Неужели мы [решимся] раздражать Господа? Разве мы сильнее Его? 23 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает. 24 Никто не ищи своего, но каждый [пользы] другого. 25 Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести; 26 ибо Господня земля, и что наполняет ее. 27 Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести. 28 Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, - то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее. 29 Совесть же разумею не свою, а другого: ибо для чего моей свободе быть судимой чужою совестью? 30 Если я с благодарением принимаю [пищу], то для чего порицать меня за то, за что я благодарю? 31 Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию. 32 Не подавайте соблазна ни Иудеям, ни Еллинам, ни церкви Божией, 33 так, как и я угождаю всем во всем, ища не своей пользы, но [пользы] многих, чтобы они спаслись. (1Кор. 10:15-33)Тема его поучения - идоложертвенная пища. Где расставлен акцент в 23 стихе? "Все"- это касается той же самой идоложертвенной пищи. Чуть ранее Павел пояснил, что идоложертвенную пищу есть позволительно - потому что идолы ничто, НО если это искушает другого, не назидает (не учит) и не приносит пользы духовной - это делать не стоит. Еще в 8-й главе 1 послания к Коринфянам об этом была начата беседа:4 Итак об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого. 5 Ибо хотя и есть так называемые боги, или на небе, или на земле, так как есть много богов и господ много, -6 но у нас один Бог Отец, из Которого все, и мы для Него, и один Господь Иисус Христос, Которым все, и мы Им. 7 Но не у всех [такое] знание: некоторые и доныне с совестью, [признающею] идолов, едят [идоложертвенное] как жертвы идольские, и совесть их, будучи немощна, оскверняется. 8 Пища не приближает нас к Богу: ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем; не едим ли, ничего не теряем. 9 Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных. 10 Ибо если кто-нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то совесть его, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное? 11 И от знания твоего погибнет немощный брат, за которого умер Христос. 12 А согрешая таким образом против братьев и уязвляя немощную совесть их, вы согрешаете против Христа. 13 И потому, если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего. (1Кор. 8:4-13)Вот идея приведенного Вами текста. О чем этот текст НЕ ГОВОРИТ: обратите, пожалуйста, внимание на слова "Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования"- то же самое слово "все", но разве это значит что на торгу нужно покупать все без разбору и в том числе и плохое, и вредное, и некачественное? Конечно нет. Без всякого исследования - применительно к нашей совести в вопросе идоложертвенной пищи. Это рамки значения данного отрывка. Если под "все"мы впишем и наркотики, и ядохимикаты и "все остально"- мы будем неправы при таком толковании. Благословений, Виктор