Question: К вопросу о происхождении альтруизма
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте, у меня есть вопрос, связанный с якобы бессознательным происхождением альтруизма -данную информацию не нашел в креационисткой литературе - ученые, по мировоззрению, скорее, ученые считают это действием миндалевидного тела Amygdala. Как объяснить искренность человека не действием Amygdala, а способностью принимать самостоятельное решение без бессознательного действия органов http://sokrovennik. ru/v-mozge- cheloveka-najdena-zona-otvechayushhaya-za-altruizm? "Приветствую, Михаил! На какие только ухищрения не идут эволюционисты-атеисты, чтобы обосновать материалистический взгляд на происхождение нравственности. На этот раз новые веяния пришли из токийского университета Тамагавы от группы ученых под руководством нейрофизиолога Масахико Харуно. Оказывается, благородные и великодушные поступки люди совершают всего лишь потому, что у них вдруг автоматически (неосознанно) активируется так называемая амигдала – миндалевидное тело в височной доле головного мозга. Это фиксировали приборы у добровольцев-«альтруистов» в психологических тестах по «честному» разделению денег. В этом нехитром эксперименте с небольшой выборкой добровольцев ученые вознамерились «опровергнуть» предыдущую гипотезу своих коллег-эволюционистов, что благородные и великодушные поступки получаются у людей из-за того, что начинают работать по преодолению эгоистических порывов отделы коры головного мозга, отвечающие за мыслительные процессы. Амигдала участвует в формировании ряда эмоций (положительных и отрицательных) и в подготовке команды головного мозга на ответную реакцию организма в отношении тех или иных раздражителей. Но давайте подумаем: прежде чем головной мозг даст команду, должно быть принято определенное решение на конкретный ответ. В отношении вопросов нравственности – это решение по выбору добра или зла. И только потом наступают эмоциональная и иные реакции. В экспериментах японских ученых нет ничего сложного для креационных объяснений: амигдала активировалась и выдавала эмоции радости у «альтруистов» после (!) факта (решения) честного распределения денег, она также выдавала эмоции гнева после (!) факта «нечестного» дележа. Но никак не наоборот. «Работа» амигдалы – это следствие, а не причина. Головной мозг сначала должен получить сигналы (это могут быть нервные импульсы от анализаторных систем организма и его внутренней среды, это может быть определенный нравственный выбор), и уже потом отдать приказ на ответную реакцию организма в той или иной форме. Кстати, амигдала «работала» и в группе добровольцев-«эгоистов», ориентированных на «нечестный» дележ денег. Возникает закономерный вопрос: так что же все-таки амигдала генерирует, согласно данной материалистической гипотезе, добро или зло; если добро, то почему она сеет его так неравномерно и скупо в человеческом обществе? Авторы пытаются апеллировать к «врожденным» (записанным в генах) качествам альтруизма и эгоизма. Однако всем хорошо известно, что люди меняются, например, человека могут сильно испортить власть и богатство. Так откуда появилась способность различать добро и зло, откуда возможность нравственного выбора? Их не может дать материальный мир, где все детерминировано и подчиняется закону причинно-следственных связей, естественным законам природы. Их не может дать любимый эволюционистами случай, который тоже подчиняется этим же связям и этим же законам. Иными словами, нравственный выбор не объясним естественными причинами, законами физики, химии, биологии: у природы нет такого выбора. Совершенно очевидно, что нравственный закон происходит не из материального мира, а привнесен из другого, внешнего источника. Если есть нравственный закон, значит, есть и его Законодатель. Божьих благословений!