Question: Почему для Бога самым страшным грехом является отрицание того что Иисус Христос есть Бог?
Answer: Михаил спрашивает: "Почему для Бога самым страшным грехом является отрицание того что Иисус Христос есть Бог? И что он Мессия, а не унижение человеческого достоинства другими людьми. Рабство, войны и т. д. Я читал статью про тюрьму Абу Грейб в Ираке, это уже не лезет ни в какие ворота. А Бог говорит что отрицание Иисус это страшнее всего. "Мир Вам, Михаил. Почему Вас так удивляет именно Абу-Грейб? Только лишь из-за прочитанной статьи именно об этой тюрьме? Какие изощренные пытки есть у армии Китая, да и не только у них? Как мучили и ставили эксперименты на многими людьми во время нацистских лагерей? Сколько сегодня людей исчезает в странах СНГ и никто не знает - в каких они застенках и на какие органы их расчленили? Что делают с девушками, которых продали в "рабство"Ужасов очень много. Теперь давайте разберемся по поводу веры в Иисуса. Бог не ставит именно эту заповедь как приоритет над другими заповедями, и не противопоставляет заповедь о вере заповедям о любви к ближнему. Если человек на словах верит в Иисуса как Спасителя и при этом станет мучить и убивать людей - для Бога этот человек еще больший преступник, нежели тот, кто не верит и делает такие же дела. 48 а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут. (Лук. 12:48)Вера в Иисуса - это фундамент для всех остальных Божьих принципов любви. Мораль без веры несколько неполноценна, потому что человек сам выбирает "нормы"этичности в зависимости от субъективных предпочтений. Например, для каких-то преступников по их кодексу чести может быть нормально убивать, но не торговать наркотиками. А кто-то наркоторговцев может считать что он ничего плохого не делает, потому тчто самолично не убивает кого-то из пистолета. Это примитивные примеры. Но подчеркиется суть - для Бога это все грех. Заповедь веры во Христа исходит из целостности - целостности внутренней духовной жизни (это внутренняя вера) и целостности действий любви к ближним (внешнее действие веры). Нельзя говорить что для Бога ценнее пустые слова веры ("отрицание того что Иисус Христос есть Бог"), нежели ее плоды. Если вера остается лишь словами - это не выполнение заповеди, а такое же ее нарушение. 17 Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе. (Иак. 2:17) Благословений Божьих, Виктор