Question: В Бытие 19:32 написано, что две дочери решили забеременеть от своего отца Лота, разве это не грех?
Answer: Наталья пишет: "Здравствуйте! У меня очень много вопросов по Ветхому Завету. Но, на самом деле, мне немного страшно их задавать, боюсь показаться богохульницей. Но мне просто хочется разобраться. 1. В Бытие 19:32 написано, что две дочери решили забеременеть от своего отца Лота, разве это не грех? 2. отсюда вытекает другой вопрос, почему беременеть от отца можно, а видеть его нагим нет? Ной проклял сына Ханаана за это - Быт. 9:25Заранее спасибо. "Здравствуйте, Наталья! Не бойтесь задавать вопросы по Библии, Бог желает общаться с нами, и Он желает, чтобы мы познавали Его волю. В своем Слове Бог говорит: "Ибо Я милости хочу, а не жертвы, и Боговедения более, нежели всесожжений"(Ос 6:6). Решение дочерей забеременеть от своего отца Лота, это просто вопиющий грех! Посмотрите что произошло далее: "И сделались обе дочери Лотовы беременными от отца своего, и родила старшая сына, и нарекла ему имя: Моав. Он отец Моавитян доныне. И младшая также родила сына, и нарекла ему имя: Бен-Амми. Он отец Аммонитян доныне"(Быт. 19:36-38). Моавитяне и Аммонитяне стали впоследствии злейшими врагами Израиля, которые всячески пытались уничтожить Божий народа на протяжении всей истории. И то, что Лот не проклял своих дочерей, как это сделал Ной, не значит, что дочери не согрешили. Заметьте, в ситуации с Ноем мы читаем: "Ной проспался от вина своего и узнал, что сделал над ним меньший сын его…"(Быт. 9:24), видимо Ною рассказали что сделал его сын Ханаан, и он под вдохновением и побуждением Святого Духа сказал пророчество, то есть сказал какое влияние будет иметь поведение его сыновей на будущих потомков и каким последствиям все это приведет в будущем. О Лоте же не сказано, что он узнал. Видимо, он так и остался в неведении о том, откуда появились у него внуки. Однако это не значит, что дочери поступили верно. Дочери нарушили естественные законы вселенной, установленные Богом. Бог все видел, и Он не мог благословить рождение этих детей, так как их матери выбрали путь сатаны, дети родились от прелюбодеяния (нарушение 7-й заповеди Божьего Закона). Как уже говорилось выше, эти дети и их потомки в последствии постоянно враждовали против народа Божьего, а следовательно и против Бога, и мало кто из них наследовал вечную жизнь. Одной из немногих из Моавитского народа, кто наследует вечную жизнь на Новой Земле, стала Руфь моавитянка, Вы можете прочитать это в Книге Руфь, в Ветхом Завете. С уважением, Виталий