Question: Какие доктрины АСД были при жизни Э. Уайт?
Answer: Алена пишет: Здравствуйте, скажите, пожалуйста, какие доктрины АСД были при жизни Е. Уайт? И на каком съезде ГК АСД, в каком году была принята доктрина о Троице? Мир Вам, Алена. Исследуя некоторые труды пионеров адвентистского движения, мы можем обнаружить, что они, в самом деле, не поддерживали учение о Троице. Вы этому удивлены? Но факт остается фактом, и он не является для многих открытием, но для некоторых, к сожалению, служит камнем преткновения. Действительно, если не знать истории развития адвентизма и мировой истории в целом, а особенно, если не знать Священного Писания, то вполне можно усомниться в верности курса современной церкви АСД и оказаться среди тех, кто не разделяет некоторые ее вероучения. Для того чтобы не было никакого замешательства в этом вопросе, давайте рассмотрим четыре тезиса, которые дадут объяснение, почему мы веруем в Троицу. ТЕЗИС – 1: Да, действительно пионеры адвентизма выступали против учения о Троице. Но нам важно уяснить следующее: современное понимание Троицы отличается от той веры в Троицу, которая преобладала в XIX веке на территории Северной Америки. Во что же верило большинство людей? Многие не разделяли Бога на три Личности, но при этом верили и в Сына и в Отца и в Святого Духа. Считалось, что Сын и Дух – это уникальные проявления одной и той же Личности Бога. Отец действует не только Сам, но предстает перед человечеством как Сын, а позже – проявляет Себя и в Духе. Всюду действует одна Личность. В XIX столетии в умах многих людей самым непостижимым образом переплетаются и соединяются друг с другом унитаризм и тринитаризм, производя на свет всё новые и новые вариации учений о Троице. Неудивительно, что в это время адвентисты выступают против подобных теорий. Вот некоторые высказывания пионеров адвентизма по вопросу о Триединстве. Джозеф Бейтс: «Уважая Троицу, я, тем не менее, пришел к заключению, что для меня невозможно поверить, как Господь Иисус Христос, Сын Отца, может быть также Богом Всемогущим, Отцом, и тем и другим одновременно» (1868г. Автобиография, с. 204). Джеймс Уайт: «Достаточно плохо объясняемое учение о Троице делает из одного Бога трех, и из трех – одного, но еще хуже – ультра-тринитаризм, который делает Христа подчиненным Отца. Разве сказал Бог низшему по положению: “сотворим человека по образу Нашему”? » (29 нояб. 1877г. Ревью энд Геральд). Заметьте, Джеймс Уайт не считает Христа низшим по отношению к Отцу. Д. У. Халл: «Оппоненты утверждают, что Христос и Отец – одна Личность… мы отвечаем: Они сотрудничают вместе, они объединились. Сказано, что муж и жена станут одним, потому что их жизненные интересы связаны вместе…» (17 нояб. 1859г. Ревью энд Геральд). Джеймс Уайт: «Отец и Сын вовсе не части “триединого Бога”. Они – две индивидуальности, объединенные как одним замыслом, так и осуществлением плана искупления» (Дж. Уайт 1868г. Жизненные ситуации. с. 343). Обратите внимание, что Джеймс Уайт делал акцент не на том, что не верит в Триединого Бога, а на том, что и Сын и Отец – две разные Личности. В этой же статье он писал следующее: «Иисус молился, чтобы Его ученики были едино, как и Он был едино с Отцом. Эта молитва не имела в виду одного ученика с двенадцатью головами, но двенадцать учеников, ставших едиными в целях и усилиях…» (там же). Мы видим, что адвентисты выступали против ложного понимания Троицы, которое было косвенно охарактеризовано Джеймсом Уайтом, как вера в некое подобие трехглавого божества. Такой позиции держалось большинство. И действительно, им ничего не оставалось делать, как выступать против понятия Троицы из-за того, что вера в трехглавую нелепицу у них не вмещалась в их сознании. Дж. Н. Лофбороу пишет: «Если мы верим в эту доктрину и читаем Писание, то должны поверить, что Бог послал Самого Себя в мир, умер, чтобы Самому примирить с Собой мир, воскресил Самого Себя из мертвых, восшел к Самому Себе на небеса, ходатайствует перед Самим Собой на небесах и является единственным посредником между человеком и Самим Собой» (5 нояб. 1861г. Ревью энд Геральд). Важно также заметить, что тринитаризм того времени вобрал в себя и исповедовал веру в бессмертие души, что не могло не откладывать свой отпечаток на понимание учения о Троице. Вследствие этого, нам становится более понятным, почему адвентисты дистанцировались от этого учения и не могли согласиться с верой в Триединство. ТЕЗИС – 2: Адвентистское учение развивалось и изменялось. Это связано с тем, что Бог постепенно открывал Своему народу те истины, которые были утрачены, забыты или вовсе неизвестны. Изменения не должны нас смущать, потому что главной ошибкой раннего протестантизма было нежелание двигаться в своем познании истины дальше. Они так и оставались на том уровне, который был достигнут, после того как их лидеры оканчивали свой путь. Так произошло с лютеранством и другими движениями, но это не должно было повториться с адвентизмом. Поэтому он менялся по мере открытия нового света. Сегодня мы должны быть готовы к принятию нового света, но в то же время тщательно проверять всё Священным Писанием (см. Ис. 8:20). Давайте посмотрим на то, что же все-таки изменилось от начала адвентистского движения:1 Первые адвентисты считали, что суд хоть и начался в 1844 году, но дверь спасения уже закрыта. Свою позицию они объясняли известным текстом: «Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святой да освящается еще» (Откр. 22:11). Позже, в 1874 году, Е. Уайт вспоминала: «После того, как в сорок четвертом году время истекло, я вместе со своими братьями и сестрами верила, что ни один грешник не будет более обращен» (Избранные вести, т. 1, с. 74). Мы видим, что Елена Уайт признала, что она вместе со всеми в то время ошибались в этом вопросе. Мнение адвентистов поменялось. Можем ли мы в этом вопросе сегодня поднимать понятия адвентистов в ранний период и на нем строить свою веру? Нет. 2 Это еще не все. Вплоть до начала 70-х годов XIX века, многие адвентисты считали, что Бог собрал Свой остаток в Америке, и так как Он скоро грядет, то незачем открывать миссии и нести проповедь о Спасителе в Европе или Австралии. Бог уже собрал в Америке тех, кто может принять истину, следовательно, все усилия необходимо сосредоточить на проповеди только в своей стране: все, кто уверует, спасется, и это будет остаток от остатка. Такое понимание ушло после того, как адвентизм начал распространяться в Европе и Австралии. 3 Но и на этом еще не закончился перечень неправильных представлений о воле Божией по отношению к человечеству в умах пионеров адвентизма. Вплоть до 1863 года адвентисты употребляли в пищу свинину, включая и самих супругов Уайт. Только в 1872 году все пришли к убеждению в греховности употребления свинины в пищу. Показательным является тот факт, что когда ранее, в 1858 году, С. Н. Хаскелл поднял вопрос об употреблении свинины, Елена Уайт призвала его не доводить свои взгляды до крайней позиции, чтобы не вызвать раскол в развивающейся Церкви. Вот что она ему ответила:«Если Церковь должна воздерживаться от свинины, Бог откроет эту истину многим, а не только лишь двоим-троим. Он научит Свою Церковь ее долгу. Бог ведет народ, но не отдельных, рассеянных по миру людей, когда одни верят в одно, а другие в другое… Кое-кто бежит впереди ангелов, ведущих этот народ… не имея водительства Божьего, внося таким образом смущение и раздоры в ряды» (Свидетельства, т. 1, с. 206, 207). В 1863 году, 6 июня, Е. Уайт получила видение о реформе здоровья, в котором было сказано, что употреблять в пищу свинину нельзя. К 1872 году все пришли к пониманию, что греховно употреблять в пищу свиное мясо. И лишь в 1899 году Е. Уайт написала: “свинина запрещена Иисусом Христом”». Вы думаете, — ну, теперь-то точно закончился этот перечень недопонимания воли Божией первыми адвентистами, пионерами этого движения? ! Но, оказывается, есть что- то еще. Вот нечто о табаке:Вплоть до 1870 года адвентисты нюхали табак и курили. А вы знаете, медицина того времени считала курение хорошим средством для развития мышления, полезным для здоровья и, в частности, неплохой профилактикой простудных заболеваний! Это было то время, когда в Америке публиковались измышления Конан Дойла о неком Шерлоке Холмсе, у которого была развита мыслительная способность. Шерлок Холмс, умелец развязывать всякие сложные «Гордеевы узлы» был представлен сидящим и разгадывающим тайну детективного преступления. И что ему помогало? Трубка с табаком, которую он курил, это ему помогало решать многие тайны. Мы можем себе представить также первых пионеров-адвентистов сидящих вокруг стола и исследующих Библейские тексты. Они много курили, понимая, что это развивает мышление. Курили, потом откладывали свои трубки, преклоняли колена и молились, чтобы Бог дал им понятие тех текстов, которые они никак не могли разрешить. Потом делали перекур и снова курили. И как вы думаете, — Бог им отвечал на их молитвы? Отвечал. А Лютер пришел к правильному Библейскому пониманию о праведности по вере как? Вы думаете, ведя совершенно безгрешный образ жизни? О, он многое еще не соблюдал: ни субботу, ни вопрос о чистой пище. Он ел свинину, и когда был в разъезде, его жена сама колола свиней, об этом свидетельствует история. Но Бог его вел. Бог понимает, что свет надо открывать постепенно. Постепенно надо выводить людей из их всеобщего ложного представления тех или иных духовных вещей. Я помню, мне было еще лет 8 или 9. Наша соседка курила, курила она папиросы Беломорканал. Это были самые крепкие папиросы на то время, сигарет тогда еще не было. В то время не модно было женщинам курить, как это наблюдается сегодня. Если некоторые из них курили, то они считали, что это плохой тон и курили украдкой, чтобы никто их не видел курящими. Соседка явно оправдывала свое курение тем, что ей врачи приписали курить для похудения. И она это делала из чисто оздоровительных соображений. Я могу понять и первых адвентистов. Но после видения о реформе здоровья, в 1863 году, многие сразу бросили курить, но другие еще сопротивлялись. И среди противящихся этому новому свету мог быть служитель, который сказав проповедь, вышел на перерыв и закуривая, предложил какому-то брату табачка, но тот вежливо отказывался: «Нет, спасибо, я не курю! » Не удивительно, что Е. Уайт часто не могла долго присутствовать на совещании братьев, когда в комнате можно было топор вешать на воздух, и он не падал от густоты дыма. По непонятным причинам ей становилось плохо от того, что могло придать ей большую мыслительную способность (как они понимали в то время). Сегодня нам такой образ поведения христиан, и не просто христиан, а адвентистов может показаться более чем греховным, даже кощунственным, но в то время это не считалось чем-то предосудительным. Это было что-то вроде, как сегодня вегетарианцы смотрят на мясоедов (употребляющих разрешенную Богом мясную пищу). И сильного осуждения нет, если после проповеди устраивается обед, например, на бракосочетании или после похорон. И пастор со всеми ест мясо или, наоборот, вместо того, чтобы ему быть в авангарде всей церкви, он ест, а многие рядовые члены воздерживаются от мясной пищи. Вот такое положение было в то время и по отношению к курильщикам. Таким был весь мир, в том числе и адвентисты. Поэтому, скорое, последующее после видения заявление Е. Уайт для многих прозвучало очень революционно: «Табак – это наиболее обманчивый и опасный для человека яд» (Основы здорового питания с. 572). И адвентисты, в конечном итоге, прислушались и приняли эту весть. Вскоре отказ от курения стал частью учения, без принятия которого человек не мог заключить завет с Господом. 5 А как обстояло дело с соблюдением субботнего дня первыми адвентистами? Вы думаете, что на этом фронте было все гладко? Нет, адвентисты не сразу пришли к пониманию важности соблюдения субботы. Вплоть до 1871 года они не знали, когда должна начинаться суббота — с заходом солнца или с полуночи. 6 Вот мы подошли к 1888 году. До этого времени многие адвентисты не понимали вопрос о праведности по вере, а отдельные личности приняли эту истину только в последующие годы. 7 И вот наконец наш основной вопрос. Вплоть до Миннеаполисской конференции (1888г.) неясной была позиция адвентистов по вопросу о Триединстве. Кто-то считал Иисуса Сыном Бога, равным Ему во всем, но большинство считало учение о Троице не соответствующим Библии. Долгое время позиция самой Е. Уайт по этому вопросу была неопределенной, пока она ясно не заявила о том, во что верит, через известный всем труд «Желание веков», опубликованный в 1898 году. В этой книге она писала следующие: «Христос обладает жизнью — самобытной, незаимствованной, изначальной» (с. 530). Такая формулировка некоторых братьев просто шокировала. Одним из них был молодой М. Л. Андреасен, который позднее вспоминал: «Каким было наше изумление, когда впервые было опубликовано «Желание веков», поскольку некоторые из выраженных в этой книге взглядов мы считали невероятными; среди которых следует упомянуть доктрину о Троице, которая в целом в то время адвентистами не воспринималась». Подозревая, что кто-то взял на себя смелость без разрешения Е. Уайт «отредактировать» ее труд, Андреасен позднее прочел почти все рукописные материалы Духа пророчества. «Особеннно мне хотелось найти, — вспоминал он, — ту фразу из “Желание веков”, которая стала причиной для беспокойства: “Христос обладает жизнью – самобытной, незаимствованной, изначальной”. Вам может показаться, что в этих словах нет ничего из ряда вон выходящего, но для нас в то время они прозвучали как гром среди ясного неба. Мы не верили своим глазам… Я пребывал в уверенности, что сестра Уайт не могла написать: “Христос обладает жизнью – самобытной, незаимствованной”. Теперь же я обнаружил эти слова, написанные ее собственной рукой и именно так, как они были напечатаны» (M. L. Andreasen, “The Spirit of Prophecy” November 30, 1948). Итак, мы видим, что Бог открывал истину Своему народу постепенно. Это касается и понимания природы Божества. Тезис – 3: Пионеры адвентизма могли ошибаться в своих взглядах. Наши оппоненты ссылаются на труды пионеров чуть ли не в качестве определения истины, словно эти люди не могли ошибаться. Но такая позиция неправильна. Всякому человеку свойственно ошибаться, даже самому опытному и посвященному. Те, кто не верит в Троицу, ссылаются на братьев У. У. Прескотта, Дж. Г. Мэттесона, Р. Ф. Коттрелла, С. Н. Хаскелла, М. Е. Корнелла, Е. Дж. Ваггонера, А. Т. Джоунса и других. Вот некоторый биографический очерк вышеприведенных братьев — пионеров Адвентизма. Не хотелось бы это делать в духе осуждения, но приходится делать это с целью анализа. Не будь рядом вестницы Божией, к чему могла бы привести их собственная точка зрения. Я приведу лишь два примера:У. У. Прескотт в 1893 и 1894 гг. публично поддерживал ложные видения Анны Филипс, которая начала претендовать на то, что обладает пророческим даром. Е. Уайт тогда писала ему: «Я получила от Бога предостережение, которое теперь посылаю вам. Анну Филипс не следовало поощрять, ибо это нанесло большой ущерб ее душе, укрепив в ней стремление продолжить деятельность, являющуюся, в сущности, обманом. Мне жаль, что наши братья и сестры готовы поддерживать эти мнимые откровения и воображать, что видят в них Божественный авторитет. Характер откровений Анны Филипс свидетельствует, что они не принесут пользы нашей работе для нынешнего времени. При описании священных небесных истин она использует детские образы и примеры, так что возвышенное смешивается с нелепым. И хотя эта работа имеет вид великой святости и благочестия, она рассчитана на то, чтобы улавливать души и вводить людей в заблуждение…» (Избранные вести, т. 2, с. 89). Джон Г. Мэттесон не соглашался с Е. Уайт в вопросе соблюдения закона. Однажды он бросил сильный вызов ее представлению о законе и субботе. Она написала: «Брат Э. (Меттесон) полагает, что людям было бы по душе, если бы я меньше говорила о долге и больше о любви Иисуса. Но я желаю говорить так, как Дух Божий внушает мне. Господь знает лучше, в чем нуждаются эти люди. Тем утром (суббота, 17 октября) я проповедовала на Ис. 58 гл., и вовсе не пыталась сглаживать углы (Рукопись 26, 1885), Избранные вести, т. 3 с. 64). ТЕЗИС – 4: Пионеры адвентизма заблуждались и относительно природы Сына Божьего. Я думаю, — нам нужна теперь поддержка. И не откуда-то, а из Слова Божьего. Это серьезная и основательная тема, поэтому я предлагаю ей посвятить не урывок, а целую тему, в которой мы будем исследовать тексты Священного Писания, которые долгое время оставались незамеченными пионерами нашего движения, но которые сегодня являются действенным оружием в борьбе с заблуждением. С уважением, Александр Серков.