Question: Я развелась с мужем 7 лет назад, у него другая семья, но мои чувства остались прежними к нему.
Answer: Оля пишет: Я развелась с мужем 7 лет назад, у него другая семья, но мои чувства остались прежними к нему. я понимаю, что я не имею права молится за него, чтобы Бог его вернул, поэтому прошу Бога, чтобы Он дал мне нового мужа. как правильно молится об этом? Ольга! Вопрос крайне сложный. По чьей инициативе и вине вы развелись? По-библейски он всегда будет Вашим мужем, пока вы оба живы. По гражданским законам его женой сейчас является другая женщина, с которой он расписан. Я бы посоветовал самую лучшую молитву: «Да будет воля Твоя». С уважением, Максим