Question: Человеку Богом дана свободная воля. но в то же время говорят, что болезнями, неудачами и пр. неприятностями человека Бог отводит, сдерживает от греха. ?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Татьяна! Свободная воля человеку дана не для того, чтобы выбирать себе условия жизни или управлять своим здоровьем. Свободная воля дана с той лишь целью, чтобы человек избрал, кому подчинить себя - Богу или сатане: "Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или рабы греха к смерти, или послушания к праведности? "(Рим 6:16). При этом сатана не способен сам навязать себя нам, а Бог осознанно лишил Себя такой возможности. А после того, как мы избираем Бога, Он уже Сам все совершает в нашей жизни до тех пор, пока мы своей волей не воспротивимся Ему и не поставим на смену Ему другого господина - сатану. "со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. Все делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире"(Флп 2:12-15). Нам иногда кажется, что наш выбор происходит между "я"и "Бог", а сатана появляется только тогда, когда дела идут совсем плохо. Однако это не соответствует библейской действительности, потому что Бог говорит: "Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен. Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога. Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего"(1Ин 3:6-10). Как видите, согрешающий остается без Бога не сам, а управляемый сатаной. Именно это и произошло однажды с Евой, которая через непослушание самовольно отдала себя в повиновение сатане. Ну а болезни и страдания явились естественным следствием греха. Вот только Бог в Своей любви и милости все использует ко благу любящих Его, даже и страдания и болезни (Рим 8:28). Доверяйте Богу, подчините Ему свою волю, и не беспокойтесь ни о чем. Благословений! Василий Юнак