Question: Является ли блудом петтинг, прикосновения без прямого секса?
Answer: Степан спрашивает: Является ли блудом петтинг, прикосновения без прямого секса? Мир вам Степан, Блуд - это удовлетворение полового влечения человеком, не находящимся в законном браке, противоположность целомудрию. Способ удовлетворения при это совершенно не важен. Хоть с прямым сексом, хоть вообще без секса: 27. Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. 28. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. (Св. Евангелие от Матфея 5:27, 28) Прелюбодеяние - это то же блуд, с поправкой на удовлетворение своей страсти женатым/замужним человеком не со своим супругом/супругой. Божьих благословенийОлег