Question: Бог знает наперёд всю жизнь человека, каждое его решение, каждый его свободный выбор? Фатализм?
Answer: Приветствую Вас, Брат Олег! Бог действительно знает наперед всё, однако мы не можем говорить о мельчайших деталях. В любом случае фатализма никакого нет и близко, но всё зависит только от личного выбора человека - Бог не насилует волю человека, но дает полную свободу избрать свой путь или доверить Богу управлять им. Что касается уровня всезнания и всеведения Божьего, то я представляю это так: подобно Великому Гроссмейстеру играющему с новичком в шахматах. Естественно, гроссмейстер уже на несколько ходов вперед знает, что конкретно предпримет любитель, потому что ему известны все стандартные действия и ходы. Так и Господь, по малейшему нашему движению мысли Господь уже знает, к чему мы прийдем через короткое время. С другой стороны, у Бога есть тысячи путей, как исполнить Свою волю и Свои цели, которые Он предсказал. Но это уже другой вопрос. Блаословений! Василий Юнак