Question: Если Бог это Троица, то почему Стефан видел на небе только Иегову и Иисуса, где был Святой Дух?
Answer: Наталья пишет:здравствуйте! У меня такой вопрос по книге Деяния 7 глава: если Бог это Троица, то почему Стефан видел на небе две личности - Иегову и Иисуса, где был Святой Дух? Заранее благодарна за ответ! Приветствую Вас, Сестра Наталья! Святой Дух также присутствует в этом повествовании:"Жестоковыйные! люди с необрезанным сердцем и ушами! вы всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, так и вы. Кого из пророков не гнали отцы ваши? Они убили предвозвестивших пришествие Праведника, Которого предателями и убийцами сделались ныне вы, - вы, которые приняли закон при служении Ангелов и не сохранили. Слушая сие, они рвались сердцами своими и скрежетали на него зубами. Стефан же, будучи исполнен Духа Святаго, воззрев на небо, увидел славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога, и сказал: вот, я вижу небеса отверстые и Сына Человеческого, стоящего одесную Бога"(Деян 7:51-56). Обратите внимание, что в проповеди Стефан обвиняет иудеев в противлении Святому Духу. Также автор Деяний описывает Стефана как исполненного Святым Духом. Так что видение Отца и Сына дополняет полноту Божества. Однако есть еще один ответ: Дух Святой невидим, потому что Он - дух. Иисус Христос говорил Никодиму о Святом Духе и Его действии: "Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа"(Ин 3:8). Результат действия Духа подобен результату действия ветра - результат виден, а его источник остается невидимым. Благословений! Василий Юнак