Question: Как же стать умным духовным наставником? Так, чтобы люди обращались ко мне за советом?
Answer: Алексей спрашивает: Как же стать умным духовным наставником? Так, чтобы люди обращались ко мне за советом и чтобы я мог по-умному помочь им в любой их проблеме и дать мудрый совет? Ну. как вы, например. Мир Вам, брат Алексей! Это очень просто. Вот рецепт:С причала рыбачил апостол Андрей, а Спаситель ходил по воде. И Андрей доставал из воды пескарей, а Спаситель — погибших людей. И Андрей закричал — я покину причал, если ты мне откроешь секрет. И Спаситель ответил:"Спокойно Андрей, никакого секрета здесь нет. Видишь там, на горе, возвышается крест. Под ним десяток солдат. Повиси-ка на нем. А когда надоест, возвращайся назад, гулять по воде, гулять по воде, гулять по воде со мной! "<a href="http://youtu. be/USxodt2SCFM">(с) Наутилус Помпилиус — «Прогулки по воде»</a>С уважением, Александр