Question: Изменил ли Библию Император Константин?
Answer: 3. 343. Alina Volka (alinavolka@? ? ? lv) пишет: "Правда ли что император. Костантин при Римской империи созвал вселенский собор и была изменена Библия. и поэтому в ней много упущено и есть противорчия? "Нет, не правда! Во-первых, у нас есть рукописи, подревнее Константиновских. соборов. Что касается Ветхого Завета, то его какон был собран еще книжником. Ездрой после Вавилонского пленения. И с тех пор массореты свято сохраняли. и переписывали Писание. А они то уж никак не были подвластны решениям Константиновских. соборов. Атеисты всячески пытались утверждать, что Библия не могла остаться. неизменной на протяжении столькох веков. Но когда в 1947 году были обнаружены. первые Кумранские рукописи на берегу Мертвого моря, то все ожидали сенсации. - эти рукописи должны были либо доказать, либо опровергнуть точность Библейского. текста. Эти рукописи датировались периодом между 240-м годом до нашей эры. и 90-м годом нашей эры. Среди Кумранских рукописей была найдена практически. вся Библия за исключением книги Есфирь. И когда эти рукописи были изучены, то оказалось, что помимо незначительных расхождений в виде описок или перестановки. отдельных слов (опять таки, вероятно, по причине пропуска слова оно вставлялось. позже), никаких серьезных расхождений в тексте Библии не обнаружено. Поэтому, можете вполне доверять Библии - Бог позаботился о том, чтобы она дошла до. нас в неповрежденном виде Конечно, мы должны сказать, что очень часто понимание Библии страдает от. того, что мы пользуемся не оригинальным текстом, а переводами с древних мертвых. языков. А идеального перевода, как известно, быть не может. Также нам подчас. сложно понять истинный смысл Библии от того, что мы живем в другом обществе, с другой культурой. Так что восприятие одного и того же текста у нас и у древних. читателей будет разным. Но это уже другой вопрос.