Question: Неужели вашему Богу угодна суббота ради субботы?
Answer: Игорь пишет:Прочитал ваш ответ Ирме о работе в доме престарелых и невольно возникло ощущение, что фарисеи никуда не делись, а продолжают обременять простой народ. Неужели вашему Богу угодна суббота ради субботы? Разве Христос не порицал за подобные законы религиозных вождей того времени? МАТФЕЯ 12:7Кстати, очень некрасиво звучит титул - пастор ФИ. Кажется это то, о чем предостерегал Иисус в Матфея 23:8-12. Уж больно громко звучит и совсем нескромно. Что вы об этом думаете? Уважаемый Игорь. Этот сайт универсальный, я понимаю. Здесь решаются все вопросы, связанные с Библией. Мне кажется, что здесь уже достаточно много было вопросов и ответов, связанных с межконфессиональными разногласиями. Это и вопрос о субботе, и о законе, и о состоянии души после смерти. Но если человек задает вопрос, и он явно из тех, кто соблюдает субботу, но желает уточнить некоторые нюансы соблюдения субботы, то, мне кажется, не этично подключаться сюда тому, кто вообще не соблюдает субботу. Да, Христос порицал вождей того времени, но это происходило внутри одной религии. Поэтому позвольте, пожалуйста, соблюдающим субботу решать нюансы соблюдения субботы в среде соблюдающих ее. Дальше Вы приводите текст Писания Матфея 23:8-12 и, основываясь на нем, укоряете меня в моей подписи. Хочу уточнить, что речь в этом тексте идет об учителях. А пастор - не учитель. Если учитесь стоит выше учеников, то пастор служит пастве и оберегает их от заблуждения, и от лжеучителей, которые, хоть и не подписываются учителями, но делаются ими, пытаясь навязать всем инакомыслящим то, что считают правильным они. С уважением, Александр.