Question: Мне нужно доказательство, что Мария, как ее Сын, правомочная в помощи нам
Answer: Алла спрашивает: "чуть достучалась до вас! ! почему Мать Христа не святая-как указано по Библии? ? мы-то ее чтим и молимся ей--мне нужно доказательство, что Мария как ее сын правомочная в помощи нам"Добрый день, Алла. Давайте посмотрим на следующий отрывок из Библии:46. Когда же Он еще говорил к народу, Матерь и братья Его стояли вне [дома], желая говорить с Ним. <a name="47"></a>47. И некто сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою. <a name="48"></a>48. Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя? и кто братья Мои? <a name="49"></a>49. И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои; 50. ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь. (Матф. 12:46-50)Это слова Иисуса Христа, в которых мы видим, что Он не выделяет свою маму из других людей, так как она не была безгрешной как и другие люди. Иисусу Христу семьей были все люди, которые шли за Ним к своему спасению. Как Вы знаете, никто из людей не был воскрешен, это произойдет только когда начнется Божий Суд. Дева Мария человек, а потому она также как и другие люди не воскрешена, естественно, она не может исполнить Ваши желания. Давайте подумаем над следующим вопросом: почему люди молятся Деве Марии, а не Богу. Считают ли такие люди, что Бог их не поймет, как поняла бы Дева Мария, или они считают, что Богу не хватит сил исполнить их молитвы - они в любом случае не доверяют Богу. Но давайте вспомним фразу, которую Иисус Христос говорил людям, которым помогал:. вера твоя спасла тебя. (Лука 17:19)Бог один. И молиться стоит именно Ему. Без веры в Него мы не получим спасения. С уважениемДмитрий