Question: Як Енох був взятий на небо? Він триста років ходив і жодного разу не згрішив? він взагалі не був грішником?
Answer: Вітаю вас, Іван. Дякую за питання, про Еноха в Біблії насправді описуєтьсядуже мало, але в принципі все зрозуміло:Буття 5:24 «І ходивіз Богом Енох, і не стало його, бо забрав його Бог. » - так це справді мало описується про Еноха в книзі Буття, історія Еноха дуже коротка, але Енох і Його життя в Біблії згадується ще вдеяких місцях, і по цих текстах ви зрозумієте чому Енох вознісся до Бога: До Євреїв 11:5 «Вірою Енох був перенесений на небо, щоб не бачити смерти; і його не знайшли, бо Бог переніс його. Бо раніш, як його перенесено, вінбув засвідчений, що Богові він догодив. »Юди1:14«Про них же звіщав був Енох, сьомий від Адама, і казав: Ось іде Господь зо Своїми десятками тисяч святих»Ось тексти які дають відповідь на ваше питання «Як Енохбув взятий на небо? » він був взятий на небо по вірі своїй, Він догодив Боговісвоїми ділами і своїм служінням. Питання «чи грішив взагалі Енох? » Біблія неописує його життя, пише тільки що він був вірним Богові і завжди ходив з Богом. Після того як Адам і Єва згрішили у світ ввійшов гріх, іцим гріхом спадково заражена кожна людина і Енох не виключення, він бувгрішником, його оточувало такі ж спокусливі і гріховні середовища як і в нашчас, спокус у нього було багато, і можливо він і піддався у деякі мірігріховності тогочасного світу, він був бід впливом гріха і народжений вгріхові:Буття6:5 «Ібачив Господь, що велике розбещення людини на землі, іввесь нахил думки серця її тільки зло повсякденно. » - з цього вірша зБіблії ми можемо побачити яка обстановка була в часи Еноха, наскільки люди булигрішні і відступили від Бога. А особливістю Еноха було не те що він був безгрішнима те що він не забув справжнього і істинного Бога і він ходив з Ним, був вірнимБогові. У Біблії описується не тільки одна людина яку Бог забравна небо, ще були Пророк Мойсей і Ілля і про них вже в Біблії описуєтьсянабагато більше, і якщо читати їхісторії життя то вони були далеко не без грішні, і навіть вбивали і в деякихвипадках не довіряли Богові, але вони були мужами віри які хоч і помилялися алев ту ж мить каялися і ввірували, їхню особливістю було те що вони ходили зБогом так як і Енох, саме тому і були забрані на небо, тому що в свій час вонибули найвірніші Богові і були з Ним, хоч і були грішниками. Тому відповідь така Енох не був святим і безгрішним такихперсонажей в Біблії немає і в світі таких людей також не було, тому Енох буввзятий до Бога тому що він ходив з Ним і був Йому в усьому вірним. На завершення Біблійний текст(немає в цьому світібезгрішних людей): 1 Тимофію 1:15 «Вірнеце слово, і гідне всякого прийняття, що Христос Ісус прийшов у світспасти грішних»Благословень вам, всього хорошого. Артур