Question: Ангелы. Обьясните природу ангелов, материализованы ли они?
Answer: Сергей спрашивает: "Здравствуйте, мир вам! Пожалуйста, обьясните природу ангелов, о свободе их выбора я прочитал, но хотелось бы знать, материализованы ли они. Можно ль прикоснуться к ним? Я помню, что сатана - тоже ангел, и он мог материализоваться, превращаясь в змей, других людей - но доказательств к этому не могу найти в Библии. Может эти все превращения в людей были иллюзией? "Мир вам, Сергей! Объяснить природу ангелов мы можем лишь в той мере, как она открыта в Писании:"Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц. Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных. "(1Кор. 15:40)"Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. "(Евр. 1:7) "И увидел во сне: вот, лестница стоит на земле, а верх ее касается неба; и вот, Ангелы Божии восходят и нисходят по ней. "(Быт. 28:12)Ангелы имеют эмоции - радуются спасению людей (Лк 15:10) и служат тем, кто призван наследовать благодать (Мф 18:10; Евр 1:14). Пс. 33:8 "Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их. " По текстам (в Библии об ангелах написано еще очень много) мы видим что они могут быть материализованы, так же употреблять пищу вместе с людьми:"2 Он возвел очи свои и взглянул, и вот, три мужа стоят против него. Увидев, он побежал навстречу им от входа в шатер и поклонился до земли, 3 и сказал: Владыка! если я обрел благоволение пред очами Твоими, не пройди мимо раба Твоего; 4 и принесут немного воды, и омоют ноги ваши; и отдохните под сим деревом, 5 а я принесу хлеба, и вы подкрепите сердца ваши; потом пойдите; так как вы идете мимо раба вашего. Они сказали: сделай так, как говоришь. 6 И поспешил Авраам в шатер к Сарре и сказал: поскорее замеси три саты лучшей муки и сделай пресные хлебы. 7 И побежал Авраам к стаду, и взял теленка нежного и хорошего, и дал отроку, и тот поспешил приготовить его. 8 И взял масла и молока и теленка приготовленного, и поставил перед ними, а сам стоял подле них под деревом. И они ели. 9 И сказали ему: где Сарра, жена твоя? Он отвечал: здесь, в шатре. 10 И сказал [один из них]: Я опять буду у тебя в это же время, и будет сын у Сарры, жены твоей. А Сарра слушала у входа в шатер, сзади его. 11 Авраам же и Сарра были стары и в летах преклонных, и обыкновенное у женщин у Сарры прекратилось. 12 Сарра внутренно рассмеялась, сказав: мне ли, когда я состарилась, иметь сие утешение? и господин мой стар. 13 И сказал Господь Аврааму: отчего это рассмеялась Сарра, сказав: "неужели я действительно могу родить, когда я состарилась"? 14 Есть ли что трудное для Господа? В назначенный срок буду Я у тебя в следующем году, и у Сарры [будет] сын. 15 Сарра же не призналась, а сказала: я не смеялась. Ибо она испугалась. Но Он сказал: нет, ты рассмеялась. 16 И встали те мужи и оттуда отправились к Содому; Авраам же пошел с ними, проводить их. "(Быт. 18 глава)Это не иллюзия - это реальность. Лично знаю людей, которые видели ангелов и даже которым ангелы физически помогали. Благословений, Виктор