Question: Является ли обида показателем эгоизма и грехом?
Answer: Петер спрашивает: "Обида - это один из самых ярких показателей любви к себе. Но ведь обида - это одновременно показатель или проявление гордости и, стало быть грех! ? Выходит, себя любить есть грех. Но как же тогда любить нам ближнего, как самого себя? Или я тут что-то недопонимаю? Благодарю за ответ"Здравствуйте, Петер. В первую очередь - это вопрос Вашего понимания обиды, как показателя любви к себе (но не эгоизма) и гордости. Из контекста вопроса следует, что любовь к себе - это хорошо, потому что любить ближнего нужно как себя. Могу предложить вместе происследовать значение слова обида, возможно Вы увидите нечто новое для себя. Посмотрим с двух сторон: 1) мирское (секулярное) понимание обиды; 2) библейские примеры и их оценки библейскими персонажами. Обратимся к определению обиды, например, из Википедии:Обида — реакция человека на воспринимаемое как несправедливо причиненное огорчение, оскорбление, а также вызванные этим отрицательно окрашенные эмоции. Включает в себя переживание гнева к обидчику и жалости к себе в ситуации, когда ничего уже невозможно поправить. В отличие от укора и претензии, когда есть возможность исправить ситуацию. Тесно связана с таким понятием, как справедливость. Мы обижаемся, когда нас обделяют, как нам кажется, несправедливо. Если нам не досталось чего-либо по справедливости, мы можем огорчиться, но не обидеться. Переживание обиды к врожденным эмоциям исследователями не причисляется. У младенцев в арсенале есть врождённое чувство гнева, а сложное чувство обиды им освоить ещё предстоит. Обиду выучивают в возрасте обычно от 2 до 5 лет, шаблонно или творчески перенимая по образцам от других детей, иногда и более взрослых. Эмоции обиды ранее никогда в списке врождённых не фигурировали. В настоящее время многие опытные специалисты-психологи отмечают, что у их детей эмоции обиды появляются сразу, буквально с рождения. Если упростить, то обида - это реация на несправедливость к себе или к группе людей, что может вызывать эмоции гнева и жалости. Основание здесь скорее не в любви к себе и не в гордости, а в оценке справедливости и в дальнейшей реакции. Далее стоит посмотреть библейские примеры. В идеале, можно написать даже несколько статей - комментируя каждый случай. Но попробуем кратко рассмотреть и разобраться. 22 И было в то время, Авимелех с Фихолом, военачальником своим, сказал Аврааму: с тобою Бог во всем, что ты ни делаешь; 23 и теперь поклянись мне здесь Богом, что ты не обидишь ни меня, ни сына моего, ни внука моего; и как я хорошо поступал с тобою, так и ты будешь поступать со мною и землею, в которой ты гостишь. 24 И сказал Авраам: я клянусь. (Быт. 21:22-24)3 вот я; свидетельствуйте на меня пред Господом и пред помазанником Его, у кого взял я вола, у кого взял осла, кого обидел и кого притеснил, у кого взял дар и закрыл в [деле] его глаза мои, - и я возвращу вам. 4 И отвечали: ты не обижал нас и не притеснял нас и ничего ни у кого не взял. (1Цар. 12:3, 4)34 И встал Ионафан из-за стола в великом гневе и не обедал во второй день новомесячия, потому что скорбел о Давиде и потому что обидел его отец его. (1Цар. 20:34)5 Если же вы хотите повеличаться надо мною и упрекнуть меня позором моим, 6 то знайте, что Бог ниспроверг меня и обложил меня Своею сетью. 7 Вот, я кричу: обида! и никто не слушает; вопию, и нет суда. (Иов. 19:5-7)34 Зачем нечестивый пренебрегает Бога, говоря в сердце своем: "Ты не взыщешь"? 35 Ты видишь, ибо Ты взираешь на обиды и притеснения, чтобы воздать Твоею рукою. Тебе предает себя бедный; сироте Ты помощник. (Пс. 9:34, 35)20 потому что не будет более обидчика, и хульник исчезнет, и будут истреблены все поборники неправды, (Ис. 29:20)12 дом Давидов! так говорит Господь: с раннего утра производите суд и спасайте обижаемого от руки обидчика, чтобы ярость Моя не вышла, как огонь, и не разгорелась по причине злых дел ваших до того, что никто не погасит. (Иер. 21:12)59 Ты видишь, Господи, обиду мою; рассуди дело мое. (Плач. 3:59)7 У тебя отца и мать злословят, пришельцу делают обиду среди тебя, сироту и вдову притесняют у тебя. (Иез. 22:7)8 Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. (Лук. 19:8)14 Когда же Павел хотел открыть уста, Галлион сказал Иудеям: Иудеи! если бы какая-нибудь была обида или злой умысел, то я имел бы причину выслушать вас, 15 но когда идет спор об учении и об именах и о законе вашем, то разбирайте сами; я не хочу быть судьею в этом. 16 И прогнал их от судилища. (Деян. 18:14-16)10 Павел сказал: я стою перед судом кесаревым, где мне и следует быть судиму. Иудеев я ничем не обидел, как и ты хорошо знаешь. (Деян. 25:10)30 злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, (Рим. 1:30)2 Вместите нас. Мы никого не обидели, никому не повредили, ни от кого не искали корысти. (2Кор. 7:2)10 Посему я благодушествую в немощах, в обидах, в нуждах, в гонениях, в притеснениях за Христа, ибо, когда я немощен, тогда силен. (2Кор. 12:10)12 Прошу вас, братия, будьте, как я, потому что и я, как вы. Вы ничем не обидели меня:(Гал. 4:12)13 меня, который прежде был хулитель и гонитель и обидчик, но помилован потому, что [так] поступал по неведению, в неверии; (1Тим. 1:13)18 Если же он чем обидел тебя, или должен, считай это на мне. (Флм. 1:18)3 И дам двум свидетелям Моим, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во вретище. 4 Это суть две маслины и два светильника, стоящие пред Богом земли. 5 И если кто захочет их обидеть, то огонь выйдет из уст их и пожрет врагов их; если кто захочет их обидеть, тому надлежит быть убиту. (Откр. 11:3-5)Библейские тексты не говорят о грехе обидеться. Они говорят о грехе обидеть. Это приравнивается к поступить несправедливо. Разве может человек виновен за то, что по отношению к нему поступили несправедливо? Естественно, что нет. Сегодня модно обижаться на любые мелочи, но такую мелочь проверить просто:нарушение ли это записанных Божьих заповедей, хочу ли я, чтобы со мной поступили так, как я поступил к кому-то. Если хочу чтобы и со мной так поступали - то некий баланс справедливости соблюден, хотя ситуации бывают разные. Как минимум, требуется уважение к чувствам другого. Мы видим, что быть обиженным - никак не грех. Варианты реакции:мститьбороться за справедливостьпроститьигнорироватьВ Писании многократно мы видим как люди взывают о справедливости. И Божий ответ - реализация справедливости. 8 Ибо так говорит Господь Саваоф: для славы Он послал Меня к народам, грабившим вас, ибо касающийся вас касается зеницы ока Его. 9 И вот, Я подниму руку Мою на них, и они сделаются добычею рабов своих, и тогда узнаете, что Господь Саваоф послал Меня. (Зах. 2:8, 9)Мытарь Закхей, когда каялся перед Христом, обещает воздать вчетверо тем, кого обидел. Вполне материальное измерение справедливости и обиды. 7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 8 сотворите же достойный плод покаяния9 и не думайте говорить в себе: "отец у нас Авраам", ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. 10 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. (Матф. 3:7-10)Другой вариант - прощение. Но прощение не возникает просто так. Оно является следствием прощения Христом. 32 Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; 33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя? 34 И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. 35 Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его. (Матф. 18:32-35)Никто не говорит - не обижайся. Да никакой обиды (долга) не было. Все было. Но раб уже прощен за значительно больший долг. Он ранее сильно обидел своего Господина, а теперь уже прощен. Потому логично проявить милосердие - и прощать других за обиды. С уважением, Алексей