Question: Скольки-составен человек?
Answer: Вопрос: "Вы говорите Прах + дыхание от Бога = душа живая Быт. 2:7. Но тогда как же слова апостола Павла Слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого, оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные Евр. 4: 12? Означает ли это, что человек трехсоставен? "Мир вам, Владислав! Как вы думаете, какая цель стояла перед Павлом, когда он писал эти строки? Рассказать о том, из чего состоит человек? Судя по контексту главы, Павел никогда не преследовал этой цели. Но он желал сказать, что Слово Божие способно совершать невозможное, дотягиваясь до самых отдалённых закоулков человеческого существа и меняя всё и вся. У еврея Павла, выросшего на Писаниях Торы и Пророков не было проблем современного христианства, выросшего на сказках и мифах народов мира. Павел хорошо знал, что человек - это неразрывное единство дыхания жизни и праха земного, знал, что тело человека, его мысли, его жизнь, его чувства - это и есть весь человек. Неразрывный и единый. Вы видите параллелелизм, который очень часто применяется авторами книг Ветхого Завета? Читая заинтересовавшие вас слова Павла, вы, наверняка, вспомнили книгу Притч, стихи и мысли которой построены по этому принципу. душа и духсоставы и мозгипомышления и намерения сердечныеЭто и есть весь человек, во всей его неразрывной полноте. Дыхание, жизнь, физическое тело во всём объёме, мыслительные процессы. Зачем пытаться постичь струкруру человека, расчленяя её? Что это вам даст, кроме головной боли и философствований, уводящих от Спасителя? Ведь всё равно все "детали"работают так, чтобы составлять одно единое целое. Ведь всё равно Христос, спасая человека, меняет в человеке всё. И совершенно неважно, двусоставное, трёхсоставное или десятисоставное это всё. Важно, что одно без другого не существует. И важно то, что это неразрывное единство может быть изменено и переделано только Словом Бога. С уважением, Саша.