Question: Нормально ли искать работу с хорошей зарплатой?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте драгоценные братья! ! ! У меня к вам вопрос. Существует такое мнение, что мы верующие должны иметь низкие зарплаты. А жить должны верой, сееньем и жатвой уповать на Бога что Он даст нам всё необходимое. Я думаю, что это ерунда. Мы дожны сами заробатывать и уповать на Бога что Он даст нам возможность заработать и сохранит нас и наш бизнес. Но при этом мы не долны быть себролюбивыми, игоистичными и не уповать на деньги. А количество зарабатываемых денег может быть неограничнно для каждого верующего главное чтоб только это нестало нашим упованием. В данный момент я ищю хорошу работу чтоб мне на всё хватало: на мои личные нужды, нужды родителей, учёба, пожертвование. Я думаю моё желание нормальное? "Мир вам, Александр! Ваше желание вполне нормально. Главное - чтобы Бог был в центре вашей жизни, чтобы погоня за деньгами не стала идолом. И финансы могут быть пользой не только для вас, но и для всех окружающих - для семьи, ближних, церкви. Ведь страдать сребролюбием могут не только богатые, но и бедные люди - которые на словах ненавидят деньги, а на деле за копейки проявляют эгоизм и зависть. "Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. "(Матф. 6:33)Доверяйте Богу и следуйте Его путем. Помните, что лишь верный в малом будет верен в большем. И Бог дает возможности по такому принципу. Благословений, Виктор