Question: Если я верю в Бога и не могу жить по его уставом по неким обстоятельствам, то я спасения не получу?
Answer: Руслан пишет: "Если я верю в Бога и в конечном итоге не могу жить по его уставам по неким обстоятельствам, то я спасения не получу? Но вера при этом осталась. Продолжаю верить, но не в силах полностью выполнить то, чего от меня ожидает Бог. Силы и терпение были, но со временем увядают. Прошу, помогите. "Здравствуйте Руслан! Бог не только ожидает, Он и делает много для вас и за вас в вашем спасении. Бог сделал для вас то, что вы не могли сделать и без чего не смогли бы спастись. Есть хорошая притча: Однажды ночью человеку приснился сон. Ему снилось, что он шел вдоль берега моря вместе с Богом. В небе вспыхивали сцены его жизни. После каждой вспышки человек замечал на песке две полоски следов: одну, принадлежащую ему, другую - Богу. Когда последняя сцена его жизни вспыхнула перед ним, он оглянулся на следы на песке. Человек заметил, что много раз вдоль его жизненного пути тянулся только один след. Он также заметил, что это случалось в самые трудные и печальные моменты его жизни. Это очень его огорчило, и он обратился с вопросом к Богу: - Господи, Ты сказал, что с того момента, когда я решу следовать за Тобой, Ты никогда не не покинешь меня. Но я заметил, что во время самых трудных испытаний на песке виден только один след. Я не понимаю, почему тогда, когда я нуждаюсь в Тебе больше всего, Ты покидаешь меня? Господь ответил: - Мое дорогое дитя, Я люблю тебя и никогда не оставлю. В час гонений и страданий ты видел на песке только один след потому, что именно в эти моменты Я нес тебя на руках. Но есть немного, чего Господь не в состоянии за нас сделать. Это когда приходит время сделать выбор. Только вы можете сделать выбор на чьей вы стороне. Сначала сделайте выбор: "Господи, в этой ситуации я буду на Твоей стороне. "И с молитвою идите вперед. Господь откроет дверь. 1Кор10:13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. Эти обстоятельства это и есть ваша возможность показать Богу, что вы Его любите и на Его стороне и что Его мнение для вас важнее человеческого и самих обстоятельств. И вы никогда не будете постыжены. Ис. 64:4 Ибо от века не слыхали, не внимали ухом, и никакой глаз не видал другого бога, кроме Тебя, который столько сделал бы для надеющихся на него. И берегитесь быть записаными в компанию верующих, о которых говорит Иак. 2. Евр. 6:9 Впрочем о вас, возлюбленные, мы надеемся, что вы в лучшем состоянии и держитесь спасения, хотя и говорим так. Благословений, Наташа