Question: Рок-музыка и состояние прославления.
Answer: 3. 304. Zhan Bekessov (zbekessov@? ? ? almaty. kz) пишет: "Пишет Вам. Ваш защитник и критикан, который очень рад, что мы поставили точку над i. в вопросе о рок-музыке. Не копируя точь-в-точь, не перенимая дурной наследственности, роком (или, если хотите, музыкой, имеющей с ним некоторую схожесть) прославлять. Бога можно, хотя и осторожно. Без сатнанинского внутреннего да и, естественно, внешнего содержания, используя нашу веру и духовность. А то ведь действительно, расплодилось немало групп, кладущих христианские тексты на абсолютно не. располагающую к этому музыку и надеющихся, что таким образом они привлекут. к Христу последователей рока. Как бывший рок-музыкант могу заверить, что. эта музыка ничего кроме смеха у последних не вызывает, и само собой не приводит. к Богу. А вот Имя Христа лишний раз подвергается насмешкам. Таким образом, мы прекрасно сошлись в едином мнении. Однако несколько озадачили. строки Вашего ответа на один из вопросов, где Вы отмечали действие музыки. во время прославления "они все плавно двигаются в такт музыки, глаза. их полузакрыты, они буквально изолированы от окружающего их мира. Я знаю, что многие называют это влиянием Святого Духа. Да, на первый взгляд создается. именно такое впечатление именно потому, что звучащая музыка мягкая и спокойная. Но специфический бит и повторяющиеся слова совершают свое дело, отключая. сознание человека. "После прочтения этих строк мне захотелось заплакать, Брат Василий, Вы наверное никогда не испытывали прикосновение Духа Святого! Дело в том, что это состояние происходит далеко не всегда от музыки, и даже. не только во время богослужения, где может присутствовать якобы гипнотическое. воздействие проповедника. В нашей церкви очень часто мы испытываем Его прикосновение. даже когда пьем чай и разговариваем о Нем, когда его присутствие, кстати. обоснованное Библией, ("где двое или трое собраны во имя Мое, там Я. посреди них") заставляет нас молчать и погружаться в общение с Ним, действительно полностью отключаясь от внешнего мира. И это совершенно не. похоже на приятные чувства от душевной человеческой беседы. Много раз, идя. на свою вторую работу, будучи уже сильно уставшим после первой, после молитвы, а иногда даже и без оной, я получал невероятной силы поддержку и наполнялся. неземной любовью, которая просто не смогла бы взяться сама по себе и которая. сама собой отключала от внешнего мира. В Своем присутствии Он наполняет, учит, назидает. Когда трудно принять какое либо решение, мы молимся, и ответ. приходит из глубины сердца, но не от какого-нибудь шестого чувства, а от. Него, что невозможно ни с чем спутать ("овцы за ним идут, потому что. знают голос его") и что в последствии действительно оказывается верным. выбором. Находясь в общении с Ним просто невозможно одновременно присутствовать. и в обычном мире: "когда молишься, войди в комнату твою и, затворив. дверь твою, помолись Отцу твоему"Пусть не позволяют обстоятельства. найти в нужный момент комнату, но можно же наверное просто временно углубиться. в общение с Ним, отключившись не против своей воли а наоборот? Так почему. же не может Господь в это состояние ввести одновременно несколько сот человек. во время поклонения по их же собственному желанию? И действия их будут совершенно. одинаковы, ведь один Господь а не на каждого свой! И что интересно, на богослужениях. (по личному и не только опыту) это проявляется как раз чаще, когда вообще. прекращается всякая музыка или слова проповедника. Так что рок-музыка здесь. не причем, мало того, когда ее совсем в данном случае нет. Не кажется ли Вам, что не желая ограничивать свои представления о Божьей. Силе, допуская возможность существования никому не нужных иных миров, вы. ограничиваете представления о Его делах и способах здесь, на Земле? Неужели. Слово Бога остается для Вас напечатанным в тексте Библии и не имеет сверхестественного. проявления конкретно в Вашей жизни? Хотелось бы в это не верить. Напишите! И пожалуйста, опубликуйте текст вопроса! "Вот мы опять вернулись к теме рок-музыки в служении. Прошло довольно времени. с тех пор, как было опубликовано предыдущее (вопрос 278, выпуск 71 от 14 февраля. с. г.) размышление на эту тему не потому, что Брат Жан поздно откликнулся, а потому, что я не смог добраться до этого вопроса вовремя. Вопросов очень. много, и мне сложно решить, на какой ответить первым. Так, пока дойдет очередь. до каждого вопроса, автор, наверное, уже забывает, о чем он спрашивал. Но. с Божьей помощью, рано или поздно я стараюсь отвечать на все присланные мне. вопросы. Брат Жан затрагивает действительно важную тему, которая касается не только. и не столько рок-музыки и ее влияния, сколько вообще нашего общения с Богом. и Божественного влияния на нашу жизнь. Я вполне согласен с тем, что влияние. Божье на человека может иметь особое выражение, которое мы ощущаем в себе. физически. И я сам неоднократно испытывал то же самое, что я склонен просто. называть "душевным подъемом", подразумевая, что это совершается. Богом, а не мною. Но мы никогда не должны забывать о том, что происходит в. этом мире жестокая борьба не на жизнь, а на смерть за наши души. С одной стороны, Иисус Христос уже совершил искупление наше на Голгофе, но с другой стороны, сатана и его последователи "дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Мф 24:24). Причем, это будет происходить. в том числе и под видом подлинного христианства: "Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. И неудивительно: потому. что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если. и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам. их"(2Кор 11:13-15). Сатана будет подавать нам 99% истины, добавив к. ней всего лишь один процент лжи. Но это будет уже ложь, а не истина. Если. самолет или кораблю уклонится от курса всего лишь на один градус, очень скоро. он пройдет мимо цели, если только вовремя не исправит свой курс. Он подмешивает. ложку дегтя в бочку меда, напрочь испортив всю бочку меда: "Мертвые мухи. портят и делают зловонною благовонную масть мироварника: то же делает небольшая. глупость уважаемого человека с его мудростью и честью"(Еккл 10:1). Апостол Иаков замечает: "Течет ли из одного отверстия источника сладкая. и горькая вода? Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная. лоза смоквы. Также и один источник не может изливать соленую и сладкую воду. Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с. мудрою кротостью"(Иак 3:11-13). А Павел продолжает: "Не преклоняйтесь. под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что. общего у света с тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое. соучастие верного с неверным? Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо. вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить в них; и. буду их Богом, и они будут Моим народом. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И буду вам. Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель"(2Кор 6:14-18) А теперь вернемся к нашему примеру. Если сатана во многом иммитирует действия. Бога и Святого Духа в наших сердцах, то как нам узнать, под чьим влиянием. мы находимся? Разве не может сатана дать нам такой же "душевный подъем", как и Бог? У сатаны есть множество способов для этого, начиная от алкоголя. и наркотиков, и заканчивая медитацией и рок-музыкой. Как же мы можем распознать, под чьим влиянием мы находимся и на чьей территории мы стоим? Одни только. чувства нам не помогут. Как много людей в этом мире поддалось чувствам и ярким. внешним признакам, впечатляющим и ослепляющим разум! Если Вы, как знающий. человек и имеющий опыт в этом, согласились, что с помощью "христианизированной"рок-музыки невозможно спасти человека, и согласились, что рок-музыка содержит. в себе разрушительные элементы, то как же эта самая рок музыка может приводить. меня под влияние Святого Духа? Это что-то очень не совместимое! На днях я. посетил сайт ПроРок, посвященный христианской рок-музыке. Все представленное. там, используемый язык, описанные сцены - во всем этом нет ни грамма христианского, кроме нескольких редких упоминаний о том, что все это делают и пишут "христиане"Проистекает ли из одного источника сладкая и горькая вода? Может ли рок-музыка, побуждающая к греховным извращениям вне церкви, привести к духовному возрождению. внутри церкви? Или же мы имеем дело с тем самым искуссным обольщением врага, который делает все со своей стороны, чтобы отвратить от истины детей Божьих? Представьте себе, что я приглашаю гипнотизера для того, чтобы внушить людям. истину о Боге. Да, гипноз - это сильное средство воздействия на человека, используя пути подсознания. Кое-кто использует гипноз для выучивания языков. или для обучения другим делам. Но Божий ли это путь? Будет ли такой "знаток. Писания"на самом деле верующим человеком? Сможет ли он подчинить себя. Святому Духу добровольно? Или же он окажется "загнанным в ловушку Святого. Духа"насильно тем гипнотизером? Вы согласились, дорогой Брат Жан, с. тем, что рок-музыка обладает гипнотическим действием. И теперь я хочу сказать, что никакой гипноз или другое гипнотическое действие НЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ БОГОМ. или Святым Духом. Господь сказал: "не прикасайтесь к нечистому! "А что мы делаем? Мы это нечистое вводим в наши церкви и используем для поклонения. Да, только кому мы поклоняемся в таком случае? Я присутствовал на некоторых. подобных богослужениях, когда ощущение, описанное Вами, буквально витало в. воздухе и наполняло весь зал, когда совершались явные чудеса демонстрации. нечеловеческой силы, и в это время я ощущал, как над всем этим, где-то под. куполом зала находился некто и как бы говорил: "давайте, давайте, мне. давно хотелось, чтобы меня назвали царем царей и господом господствующих"Да, на многих собраниях поклонения действительно ощущается духовная сила. Но всегда ли она исходит из верного источника? Я понимаю, что сейчас, многие. читающие эти слова, назовут меня кощунником и грешником, похулившим Святого. Духа. Но я хотел бы просить вас всех задуматься над тем, какой Святой Дух. будет использовать сатанинские средства для общения с людьми? Неужели у Господа. нет "тихого веяния ветра"? "И сказал: выйди и стань на горе. пред лицем Господним, и вот, Господь пройдет, и большой и сильный ветер, раздирающий. горы и сокрушающий скалы пред Господом, но не в ветре Господь; после ветра. землетрясение, но не в землетрясении Господь; после землетрясения огонь, но. не в огне Господь; после огня веяние тихого ветра, [и там Господь]"(3Цар. 19:11, 12). В свое время только один текст Священного Писания удержал меня от того, чтобы. подпасть под такое влияние сатаны: "Итак умоляю вас, братия, милосердием. Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для. разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь. обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"(Рим 12:1, 2) Я не ограничиваю влияние Божье и использование им самых различных методов, но я желал бы ограничить доступ сатаны в нашу жизнь и возможность обольщать. нас. И Священное Писание дает мне на это право. Поэтому я сам "отделился"от всего подобного, и вас призываю сделать то же.