Question: Я хочу выйти замуж за мусульманина, и у него уже есть одна жена. Это грех?
Answer: Анна пишет: Добрый день! Помогите пожалуйста! Ситуация сложная. Я хочу выйти замуж за мусульманина. У него уже есть жена и дети, но он хочет законно заключить брак со мной. Я нормально отношусь к его жене. Религию я менять ни в коем случае не буду и он не настаивает. Жена живет в другой стране, тоесть я ее не буду видеть. Скажите, это грех для меня выходить замуж за него? ? ? Я не хочу и не буду отбивать его от нее, мы будем равноправны. Доброго вам времени суток, Анна! Знаете ли вы, что Бог создал человека по образу и подобию Своему? Читая первые главы Бытия, вы можете увидеть, каков был план Божий для человека:. «И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. И навел Господь Бог на человека крепкий сон; и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию. И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть». Видите? Сколько жён было у Адама? Одна. Мог ли бы Бог создать две, три, четыре. жены для Адама? Вполне мог. Но почему-то создал одну. При этом сразу же заложил основу их объединения: «и будут одна плоть». Получается, что всякий человек, привносящий в супружеский союз ещё одну плоть, нарушает изначальный план Бога относительно того, какой должна быть семья, греша сам и заставляя грешить ту (привносимую) плоть. И обязательно пожнёт результаты. «Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет. » (Гал. 6:7). Я уверена, что Бог не желает для вас той судьбы, которую вы намерены выбрать. У Него есть план для вашей жизни, но пока вы отодвигаете Его из поля своего зрения, игнорируя всякие Его попытки научить вас праведности, пока вы следуете своим личным планам, Он не будет вмешиваться, и вы будете постоянно творить дела только плоти: «Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют» (Гал. 5:19, 21). А Христос хочет сделать так, чтобы вы приносили плоды праведности и святости: «Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. На таковых нет закона» (Гал. 5:22, 23). С уважением, Саша.