Question: Собиратели дидрахм собирали подати для храма или это государственный налог?
Answer: Владимир спрашивает: "Проясните мне пожайлуста Матфея 17:24-27. Собиратели дидрахм собирали подати для храма или это государственный налог. Аргументируйте пожайлуста. В моей Библии этот подраздел озаглавлен О подати на храм но я не нашел этому Библейского подтверждения. "Мир Вам, Владимир! Это налог на Храм. (приношение Господу): 13 всякий, поступающий в исчисление, должен давать половину сикля, сикля священного; в сикле двадцать гер: полсикля приношение Господу; (Исх. 30:13)Итак, в соответствии с Исх. 30:13 было установлено, что каждый иудей мужского пола старше 20 лет должен платить ежегодный храмовый налог в пол-сикля. В эпоху Неемии, когда народ был беден, налог был установлен в 1/3 сикля. Пол-сикля были равны двум греческим драхмам и налог обычно так и называли дидрахма, как он назван и в этом отрывке. Налог составлял двухдневный заработок поденщика. В год Храм собирал в виде налога более двух миллионов таких дидрахм. Теоретически налог был обязательным и администрация Храма имела право накладывать арест на имущество неплательщика. Сбор налога был хорошо организован. В первый день месяца Адара, который соответствует марту по нашему календарю, во всех городах и деревнях Палестины объявляли о том, что наступило время уплаты налога. Пятнадцатого числа того же месяца в городах и деревнях устанавливали будки, в которые и уплачивался налог. Если к 25-му Адара налог не был уплачен, его можно было уплатить только непосредственно в Храме в Иерусалиме. (Комментарий Баркли)Благословений, Виктор