Question: Известно ли Вам решение какой-либо церкви о том, что Ветхий Завет должен состоять ТОЛЬКО ИЗ 39 книг?
Answer: Уважаемый Сергей! Отвечая на Ваш вопрос: "Известно ли Вам решение какой-либо церкви не отдельных богословов, а ИМЕННО ЦЕРКВИ! о том, что Ветхий Завет должен состоять ТОЛЬКО ИЗ 39 книг? "Давайте говорить более конкретно: какие бы книги, кроме канонических 39, Вы хотели бы видеть в составе Ветхого завета? А что, если их основная направленность противоречит Святому Писанию? А что если Иисус Христос - наш Пример и Учитель не учил этим книгам, не цитировал их никогда и не признавал из за боговдохновенные Писания? Церковь АСД, к которой принадлежу и я, придерживается канона Писания, которым пользовался Сам Иисус Христос. В этом вопросе мы не выступаем как учредители чего-то нового, а принимаем с уважением решение этого вопроса древними иудеями - ведь от них спасение и они знали чему канялись. <a name="22"style="font-weight: bold; ">22</a>Вы не знаете, чему кланяетесь, а мы знаем, чему кланяемся, ибо спасение от Иудеев. Ин. 4:22Правда, число книг сейчас поменялось: некоторые составные книги разбились на части и получилось несколько книг (как книга Самуила и Царств и др.), порядок поменялся, но осталась неизменна суть. По моему скромному субъективному мнению, идея которую Вы отстаиваете и пытаетесь внедрить в результате направлена на подрыв доверия к Писанию, а настырность в вопросе всей вашей группировки, которая прислала в адрес нашего сайта больше сотни идентичных писем свидетельствует о работе иного духа. Это не методы Христа. Но если Вы можете выслушать и внять ниже написанному, то я с молитвою о всех вас могу сказать следующее: Касательно Вашего вопроса. Что значит решение церкви? Это решение отдельных людей тоже. Это решение принятое группой избранных в церкви лиц. Может это было 7 или 15 человек, а может и 35. Что лучше: когда больше или когда меньше? Сколько из них было "за"когда рассматривается тот или иной вопрос, сколько "против"или может было единогласное решение - это осталось за "кадром", а решение принято. Например, после гибели Иуды Искариота Библия описывает для нас принцип избрания нового апостола - это факты истории, потому что Библия историческая книга. Собрались избранные Господом апостолы, которые сами то еще в процессе духовного роста (или они наместники Бога на Земле и непогрешимы, по Вашему мнению?. Но скоро одного из них Апостол Павел будет обличать за лицемерие. см. Галатам 2 глава). Кем-то (одним человеком!) был предложен кандидат удовлетворяющий определенным требованиям, затем предложили другого кандидата, бросили жребий. А что если ни один из двух, о которых бросался жребий не был в воле Господа? А что если тот, кто по Господней воле не в числе присутствующих? (Видать, на этот раз здесь нет пророка Самуила, который спросил бы: "Все ли сыновья здесь?. ") И вот апостол избран! Правда, больше о нем мы ничего не слышим и не знаем какую роль он играл в церкви. Это решение группы людей или церкви? А после Господь Сам воздвигает апостола Павла. Очевидно, что Иисус Христос соглашался с общепринятым церковным каноном Писания, который был в Его дни, потому что мы не находит никаких споров по этому вопросу (К стыду некоторых.). Не призваны ли мы поступать по примеру Христа? Иисус Христос давал подтверждения того, какое именно Писание Он принимает. Так, когда Он говорит "от крови Авеля до крови Захарии"(Лук. 11:51 (и Мф. 23:35)) Он охватывает канон, потому что Бытие - первая книга, а Параллипоменон - заключительная книга древнееврейского канона. Почему Он не упоминает одного из сыновей Маккавея, например? Вот древнееврейский канон:Закон (Тора) 1. Бытие 2. Исход 3. Левит 4. Числа 5. Второзаконие Пророки (Небхим) А. Ранние пророки 1. Иисус Навин 2. Книга Судей 3. Книга Самуила 4. Книга Царств Б. Поздние пророки 1. Исайя 2. Иеремия 3. Иезекииль 4. Книга Двенадцати (малые пророки). Писания [Кетубхим или Аглография (греч.)] А. Поэтические книги 1. Псалмы 2. Притчи Соломона 3. Книга Иова Б. Пять свитков (Мегилот) 1. Песнь Песней 2. Книга Руфь 3. Плач Иеремии 4. Книга Есфирь 5. Книга Екклесиаста В. Исторические книги 1. Книга Даниила 2. Книга Ездры-Неемии 3. ПаралипоменонОб этом каноне говорил Иисус и мы следуем Ему в этом вопросе:<a name="44"style="font-weight: normal; ">44</a>И сказал им: вот то, о чем Я вам говорил, еще быв с вами, что надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом и в пророках и псалмах. <a name="45"style="font-weight: normal; ">45</a>Тогда отверз им ум к уразумению Писаний. Лк. 24:44, 45Пусть Господь откроет и ваш ум к уразумению Писаний чтобы Вы не заблуждались сами и, что самое страшное - не направляли по пути заблуждения других. Благословений! Наташа