Question: Если Иисус назорей, то почему Он пил вино и прикасался к мертвым?
Answer: Ииремия пишет:Спасибо пастору Александру Серкову за ответ на счет употребления вина. Конечно же, Вы разрушили миф об сотворении Иисусом алкогольного вина. Но скажите, пожалуйста, почему Иисус вообще употреблял вино, если назореям запрещалось его употреблять? Прикасался к мертвым? То есть, Иоанну нельзя, простому человеку, а Иисусу можно, Он же Сын Божий? К чему вообще эти законы Бога для евреев: то не ешь, то не коснись? Потом приходит Иисус и нарушает их, и притом говорит, что Он не нарушает их, и Он - помазанник Бога? ! Мир Вам, Ииремия. Скажу Вам сразу, что Иисус Христос назореем не был. Назореи, это особые люди, которые посвящали себя Богу на постоянно или на некоторое время, давая на это обет. Иисус обета назорейства не давал, и сам факт, что Он пил виноградный сок и прикасался к мертвым и при этом не обривал Свою голову по закону нарушения обряда назорейства, свидетельствует о том; у Него другая миссия. И помазание Он имел на особую миссию. Некоторые считают, что Иисус был назореем на основании четырнадцати текстов из Нового Завета, в которых Иисус был назван Назореем. Это игра слов. Слово "назорей"происходит от еврейского слова "nazir"- отделенный. Более вероятный корень "nasar", из которого произошло "neser", "отпрыск", "побег", "росток"Neser переведено "Отрась"в Исаия11:1. Это определенное мессианское пророчество. Поэтому и слово "Назарет"произведено от корня "neser", и пророчество о Иисусе как об "Отрасли"может относиться к тому факту, что Он вырос в селении Назарет. С уважением, Александр Серков.