Question: Говорить ли больному раком о том, что он болен?
Answer: Лиля пишет: Должен ли человек, которому недавно врачи поставили диагноз - рак, знать о своей болезни? Дело в том, что моему дедушке недавно поставили диагноз рак желудка, и после того как врач поговорил с моим дядей, мой дядя попросил врача не говорить ему правду о его диагнозе, так как он думает, что это только навредит ему. Но моя мама и я, соответственно не согласны с ним. Мы думаем что человек должен знать правду, какой же плохой она не была. Мир вам, Лиля! Вопросы, подобные вашему, на мой взгляд, нужно решать в индивидуальном порядке, после серьёзного молитвенного разговора с Создателем нашим и Спасителем, тем более, что решение, которые вы примите, может повлечь за собой противостояние вашей мамы и вашего дяди, который имеет иную точку зрения. А это тоже плохо. Вполне возможно, стоило бы сначала тщательно всё обсудить именно с вашим дядей, выслушав его агументы и предостави ему все ваши аргументы, попытавшись прийти к какому-то соглашению. Теперь я хочу сказать, как лично я решала бы данный вопрос. Я уверена, что должна относиться к людям так же, как хочу, чтобы они относились ко мне. (Матф. 7:12) "во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки"Что это значит? Если я, например, заболею неизлечимой болезнью, я хотела бы знать об этом и постоянно иметь поддержку моих родных, близких и друзей. Не заплаканные лица, а именно поддержку. И пусть даже нет денег на операцию или уже поздно что-либо делать, но просто молитвы обо мне, добрые, ободряющие мою веру слова, просто попытки помочь – всё это было бы для меня поддержкой. Более того, зная, что дни мои сочтены, я, наверное, иначе начала бы относиться к моим взаимоотношениям с Богом и окружающими меня людьми. Это не значит, что сейчас все плохо и неправильно, но согласитесь, что когда человек находится на пороге смерти и знает об этом, совесть может обостриться и появится возможность услышать голос Святого Духа более различимо, чем в суете обычной жизни. Вот именно поэтому я не стала бы скрывать от моего родного человека, что он (она) на пороге смерти. И именно поэтому на меня легла бы особая обязанность быть с ним постоянно рядом и молить Бога о тех путях, пройдя которыми, я буду в состоянии помочь моему родному человеку полюбить Иисуса Христа всем его (её) сердцем прежде, чем прозвучит последний его (её) вздох. Ещё раз хочу подчеркнуть. Это только моё мнение. Молитесь о том, чтобы Сам Бог указал вам верный путь. И пусть в помощь вам будут эти слова Писания:(Пс. 24:12) "Кто есть человек, боящийся Господа? Ему укажет Он путь, который избрать"(Прит. 14:12) "Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их - путь к смерти"(Ис. 55:9) "Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших"(Прит. 16:9) "Сердце человека обдумывает свой путь, но Господь управляет шествием его"С любовью во Христе Иисусе и молитвой о вас, Саша.