Question: Что такое Церковь?
Answer: Мир Вам, Олег! Вот определение из словаря Вихлянцева:Церковь (греч. "экклезия"- собрание, общество созванных) - творение и духовное тело Христа (Мф 16. 18; Еф 1. 23; Кол 1. 24). Церковь не есть новая религия, или особая религиозная (благотворительная) организация, или специальная система "духовного"переустройства человеческого общества в мире - ни о чем подобном Спаситель никогда не говорил - поэтому, несомненно, Церковью является общество Его ближайших, вернейших (см. Ин 6. 66) учеников, возможно, только Апостолов (ср. Мф 10. 23; 16. 28; Лк 18. 8). И это потому, что только им, Апостолам, и только им одним надлежало возвестить миру евангелие. Не верующие последующих веков, но только Апостолы Христовы, посланные Им лично, могли правильно сделать это и это поручение они полностью выполнили (см. Мф 28. 16, 19-20; Лк 12. 32; 22. 28-30; 24. 47-49; Ин 15. 26-27; Деян 1. 2, 8; 5. 13; 10. 42; 1Кор 3. 9; 4. 9; 15. 11; Еф 3. 5; 1Фес 2. 4). Поскольку верующим никогда не поручалось этой задачи Апостолов (см. Ин 6. 29; 17. 20; 1Пет 2. 12; 2Пет 1. 10; 3. 14, 17-18; 1Ин 1. 3; Еф 4. 28; Флп 1. 27, 29; 2. 15-16; 1Фес 4. 1-4, 9, 11-12; 2Фес 2. 15; 3. 4, 6, 12, 14; также - Лк 12. 8; 1Пет 3. 15 и Рим 10. 9-10, где говорится об исповедовании веры, а не о проповедовании; особенно же ср. Еф 6. 10-17 с Еф 6. 19-20), то и к позднейшей земной официальной церкви (точнее - теперь уже более чем к 200 различным "христианским"конфессиям, течениям, деноминациям) совершенно не приложимо то, что Иисус Христос назвал Своей Церковью в Мф 16. 18. Что же касается всех остальных верующих по слову Апостолов, то Господь всегда говорил о них как о Царствии Божием, Доме Божием, в котором каждый почитает себя меньше других. То, что в дальнейшем общины, группы и собрания верующих (а позже - и вся религиозная система) стали называть себя церковью (см. ниже), есть только совпадение (ибо церковь и есть собрание, сообщество) и подражание, свойственное людям, самовольное человеческое изобретение, вводящее в заблуждение. В день Пятидесятницы (см.) на Церковь (на Апостолов, только! - ср. Деян 5. 13) сошел Дух Святой (Деян 2. 1-4) и они получили обещанную им силу. И поскольку Церковь была явлена в определенное историческое время, Ее не могло быть во времена Ветхого Завета (о чем часто можно читать в различных богословских "трудах", когда просто имеется в виду еврейский народ). Более того, тайна Ее была сокрыта во все времена от всех пророков (см. Еф 3. 9; Кол 1. 26), хотя в эту тайну хотели проникнуть и Ангелы (1Пет 1. 10-11). Благословений, Виктор