Question: Имеет ли женщина право на защиту со стороны мужчины?
Answer: Вопрос: "Имеет ли женщина право на защиту со стороны мужчины? В современном обществе чувствуешь себя незащищенной, как быть тем, которые не замужем? "Мир вам, Клео! Конечно, каждый человек имеет право на защиту со стороны того, кто сильнее, того, кто обладает силой вступаться за угнетённого, за сироту, за вдову. за слабого (Ис. 1:17). Ребёнок имеет право на защиту со стороны взрослых, женщина со стороны мужчины, а мужчина со стороны женщины. если она, например, очень хороший адвокат. Однако. Во-первых, давайте, дорогая Клео, не обманывать себя идеей о том, что замужняя женщина всегда имеет защиту со стороны мужа. Сколько существует женщин, которые страдают от своих мужей? Насилие в семье над женщинами и детьми – это очень даже серьёзная проблема современного общества. Поэтому, как говорит, народная мудрость: «Замуж-то не напасть, но как бы замужем не пропасть»Во-вторых, давайте опять-таки признаем, что в современном мире далеко не только женщина чувствует себя незащищённой. Мужчинам это чувство тоже очень даже знакомо, просто они, в большинстве случаев, воспитаны так, чтобы не показывать своих чувств и чтобы всегда казаться сильными, крутыми, защищающими. Но незащищённость – это проблема любого человека, поэтому каждый из нас придумывает некие способы защититься. мужа найти, лучше богатого и влиятельного. а если ты мужчина? тогда надо много денег зарабатывать и маску «крутого» носить, чтобы всем своим видом отталкивать от себя неприятности, или придумать какую-то философию жизни, которая позволит тебе прятаться от напирающей на тебя жизни. И так далее. У каждого свои способы спасения, но они либо вообще не спасают, либо спасают лишь на какое-то время, пока не найдётся кто-то, кто окажется сильнее и наглее тебя, либо ведут в такие морально-нравственные дебри, из которых потом просто так не выбраться. Как же тогда быть? Пс. 7:10 Щит мой в Боге, спасающем правых сердцем. Пс. 119:114 Ты покров мой и щит мой; на слово Твое уповаю. Пс. 28:7 Господь - крепость моя и щит мой; на Него уповало сердце мое, и Он помог мне, и возрадовалось сердце мое; и я прославлю Его песнью моею. Пс. 18:30 Бог! - Непорочен путь Его, чисто слово Господа; щит Он для всех, уповающих на Него. Пс. 37:3-7 Уповай на Господа и делай добро; живи на земле и храни истину. Утешайся Господом, и Он исполнит желания сердца твоего. Предай Господу путь твой и уповай на Него, и Он совершит, и выведет, как свет, правду твою и справедливость твою, как полдень. Покорись Господу и надейся на Него. Это только малая часть правды о том, в КОМ должен искать защиты любой человек, чувствующий себя незащищённым. Только прошу вас обратить внимание на очень важную мысль. Конечно, Господь будет протягивать руку помощи любому человеку, который просит Его об этом, но если вы хотите реально покоиться в Его руках, под Его кровом, в тени Его крыл, то для этого вам придётся учиться уповать на Его слово, содержать ваше сердце в чистоте, быть благодарной за то, что Господь делает для вас, полностью отдать Ему свою жизнь, покорившись Ему, как Господину всего существующего. Да прославится имя Господа Вседержителя в вашей жизни, Саша.