Question: На какой день, при сотворении мира, Бог сотворил собственно дни, и как так получилось?
Answer: Здравствуйте, Анатолий Очень приятно, что вы задаете такие серьезные вопросы. Сразу видно, что вы стараетесь читать текст Библии не поверхностно, но вдумчиво и погружаясь в ее глубинные. Вопросы касающиеся Бытие первых двух глав, очень сложные и их можно интерпретировать по-разному. Однако давайте попробуем проанализировать конкретно И сказал Бог: да будет свет. И стал свет. И увидел Бог свет, что он хорош, и отделил Бог свет от тьмы. И назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И был вечер, и было утро: день один (Быт 1:3-5)В первый день, Господь сотворил свет и тьму и отделил их. Он дал им имена, после чего он показывает границы, которые присутствуют в одном дне. Однако, каким светом была озарена планета, если только на 4 день были созданы светила для управления днем и ночью? Это нам не ясно. Скорее всего, здесь основной смысл заключена не в том свете, какой мы привыкли видеть, а в конкретном создании дня. То есть в первый день творения, Бог сотворил время, в том смысле в каком это понимаем мы. С уважением, Усков Николай