Question: В Библии много насилия, жестокости и гнева.
Answer: Когда я читаю Библию, мне становится плохо. В Библии много насилия, жестокости и гнева. Эти понятия отсутствуют в научных книгах, поэтому мне их легче читать. Что я не так понимаю? Станислав! Какие именно научные книги Вы читаете? Даже если это книги о бабочках или молекулах, то там тоже полно насилия и жестокости. Люди пытаются закрывать на это глаза, но сущность проблемы от этого не меняется. На ум приходит притча. Включает пенсионер телевизор. Нашел вроде что-то приличное: "В мире животных"Сюжет: дерутся два муравья. Один победил, подошел к самке и спарился с ней. Пенсионер: "Ну вот, и тут сплошное насилие и секс! "Мир безнадежно испорчен грехом и его последствиями: Быт. 3:17 Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; Откр. 11:18 И рассвирепели язычники; и пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших землю. Как раз современная "наука"пытается обосновать то, что вызывает Ваше законное отвращение: идею, что человек - животное, что им руководят инстинкты, что абсолютной истины нет и быть не может, что Бог - иллюзия, что человек человеку волк, что надо быть сильным, "крутым"эгоистом, живущим для своего удовольствия. В свою очередь, Библия не только безжалостно диагностирует смертельную болезнь человечества под названием грех, но и предлагает реальный путь исцеления по вере в Сына Божьего, отдавшего Свою жизнь за нас: Тит. 2:11 Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, 12 научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке, 13 ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа, 14 Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам. Да, человек склонен к насилию и жестокости. Представьте себя на месте какого-нибудь мафиози. Вы уверены, что в Вашу голову не затесались бы мыслишки разобраться со всеми Вашими обидчиками, начиная с детсада? Есть масса исследований, подтверждающих, что появились бы наверняка. Далеко ходить не надо: посмотрите на содержание современной культуры. Никуда не денешься: людям НРАВИТСЯ смотреть на насилие, секс, мистику, грубость, примитивизм. Им действительно больше хочется походить на Терминатора, чем на Христа. На Анджелину Джоли, а не на мать Терезу. (Не хочу сказать, что всем и всегда, но тенденция налицо, однако). К великому сожалению, огромное количество людей считается ТОЛЬКО с грубой силой. К великому сожалению, Богу нередко приходится прибегать к этим мерам, потому что люди другого не понимают. Они признаЮт только диктаторов. Остальных презирают, не пытаясь оценить их правоту. Отсюда, в частности, широкая волна ностальгии за сталинизмом на постсоветском пространстве. Способность Бога "смирить ходящих гордо"(Дан. 4:34) - ключевой момент в восприятии Его язычниками - древними и современными. Они Его либо страшатся, либо не замечают. У них к Нему либо претензии, либо равнодушие. Его переживания, Его воля, Его отношение к ним их не интересуют. Как у Евтушенко: "Граждане не хочут слушать. Гражданам бы выпить и покушать"Возьмем эксперимент: попадаете Вы в камеру к уголовникам. Вы уверены, что там что-то значат слова? Там ценят физическую силу, крепость духа, выносливость, изворотливый ум да еще связь с невидимым. Остальное отметается. Либо Вы подавляете их, либо за Вас вступается более сильный, чем они, защитник (например, Бог). Третьего не дано. Поверьте, с позиции Божьей абсолютной праведности наша Земля похожа на чумной барак <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188293578">либо тюрьму</a>. Бог действительно не любит насилия (Авв. 1:13) и нам не советует любить (Ис. 33:15-16). Можно не замечать ссадину; рану надо очистить и забинтовать, а раковую опухоль необходимо вырезать. Почитайте о мире без греха, который был (Быт. 1-2) и будет (Откр. 21-22). Там нет ничего описанного Вами. Так что если не любите насилие и гнев - попросите Иисуса приготовить Вас к жизни на Небе, где не будет ничего нечистого. С уважением, Максим