Question: Слышала, что Свидетели Иеговы вышли из АСД, правда ли это? Как относиться к их вероисповеданию?
Answer: Уважаемая Кира!
Это не совсем так. Из международного движения ожидающих Второго пришествия Христа, которое набрало силу к середине XIX века, выделилось 3 основные конфессии: АСД, Свидетели и мормоны. Относиться -- терпимо и уважительно, ибо их вероисповедание свято для его последователей. С другой стороны, Библия учит нас проверять Словом Божьим любое учение (Ис 8:20). А вот тут начинаются проблемы. Вопреки Библии Свидетели не признают божественности Христа и личность Святого Духа, ставят спасение в зависимость от добрых дел и т. п. Благословений, Максим