Question: Правда ли то, что заповедь возлюби ближнего как самого себя - это о равенстве?
Answer: Мир Вам! Библейская модель говорит не просто о равенстве, но о духовной взаимосвязи - братстве во Христе. Это не подразумевает что все должны быть одинаковыми, потому что Бог дает разные дары и задачи разным людям. Но при этом необходимо любить ближнего как самого себя и быть смиренным (почитать другого высшим себя). 3 ничего [не делайте] по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя. 4 Не о себе [только] каждый заботься, но каждый и о других. (Фил. 2:3, 4)17 Всех почитайте, братство любите, Бога бойтесь, царя чтите. (1Пет. 2:17)28 Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. (Гал. 3:28)Благословений, Виктор