Question: Я ребенок. Я начала обнаруживать у себя симптомы обсессивно-компульсивного расстройства.
Answer: Анастасия спршивает: "Здравствуйте. Я ребенок. Я начала обнаруживать у себя симптомы ОКР. Мне приходят навязчивые мысли в голову, которые я естественно не хочу думать, и мне очень больно от таких мыслей, но я не могу их остановить. Я хочу пойти к психиатру. Я очень верю в Бога. И мне начали приходить ужасные навязчивые мысли: проклятия, проклятия к Святому Духу. Я плачу, я очень устала. Я не думаю так, конечо, я верю в Бога, я люблю Бога. Это будто не ч думаю. Это болезнь. Простит ли меня Бог? "Здравствуйте, Анастасия1. Бог милостив и прощает всякого человека, кто обращается к Нему. 2. Поскольку Вы написали, что еще ребенок, то в связи с навязчивыми мыслями необходимо советоваться и принимать решения вместе со своими родителями. До совершеннолетия они несут за Вас ответственность. 3. Не нужно ставить себе диагноз заранее и самостоятельно. ОКР (обсессивно-компульсивное расстройство) имеет свои градации и может быть сходно с другими диагнозами. Если хотите пойти к психиатру, то согласуйте это с родителями и обязательно пойдите. Возможно, стоит начать с невропатолога, а от него уже идти к психотерапевту или психиатру. 4. В молитвах обращайтесь к Богу за помощью. Просите чтобы Бог помог Вам в исцелении. Господь может дать ответ разными путями, в том числе и через врачей и медицинскую помощь. С уважением, Алексей