Question: О каких основаниях говорится в 10-м Псалме?
Answer: Доброго вам времени суток, Сергей! Вот текст всего Псалма 10:Начальнику хора. Псалом Давида. На Господа уповаю; как же вы говорите душе моей: "улетай на гору вашу, [как] птица"? Ибо вот, нечестивые натянули лук, стрелу свою приложили к тетиве, чтобы во тьме стрелять в правых сердцем. Когда разрушены основания, что сделает праведник? Господь во святом храме Своем, Господь, - престол Его на небесах, очи Его зрят; вежды Его испытывают сынов человеческих. Господь испытывает праведного, а нечестивого и любящего насилие ненавидит душа Его. Дождем прольет Он на нечестивых горящие угли, огонь и серу; и палящий ветер - их доля из чаши; ибо Господь праведен, любит правду; лице Его видит праведника. Ситуация, о которой говорит этот псалом, предельно сложная, и об этом как раз слова, которые заинтересовали вас: «когда разрушены основания». Главный признак этих самых разрушенных оснований в том, что праведные люди (т. е. те, кто живут по правде Бога) подвергаются сильнейшим гонениям, вплоть до того, что их убивают. Что в этой ситуации делать праведнику? С этого начинается псалом: «На Господа уповаю». Праведник хорошо знает, что Бог внимательно следит за происходящим и наказание для нечестивых придёт от Него во всей полноте и вовремя. Возвращаясь к вашему вопросу: что значит, разрушенные основания? Давайте рассуждать. Что должно быть разрушено для того, чтобы любящие Бога люди, живущие по его заповедям, оказались бы перед лицом оружия, которое направляет на них весь мир? Этот же вопрос можно поставить другой его стороной: что должно быть в основе общества, чтобы оно жило спокойно, уверенно, не уничтожая своих граждан, которые живут по правилам Бога? Основаниями нормальной и более-менее безопасной жизни человеческого общества являются честность, правда, Закон, справедливость, способность большего числа членов этого общества прощать, быть милосердными, а так же в основе лежат доверие, способность заботиться друг о друге и сострадать, способность любить и быть верными, долготерпеливость, трудолюбие. Когда эти основания разрушаются, разрушается и всё общество, сердца людей становятся каменными и начинают ненавидеть всех тех, у кого в груди бьётся сердце любящее, справедливое, сострадательное. тогда даже малые дети, которые по своей сути должны бы быть более мягкосердными, чем взрослые, начинают насмехаться и глумиться над пророками Божьими (4Цар. 3:23), в сердца взрослых, видевшие великие чудеса исцелений и преобразований человеческих жизней, отвергают Любовь Неба, Которая пришла, чтобы спасти их (Матф. 27:29; Матф. 27:41; Лук. 23:35). Тяжёлое время для праведников, любящих Бога и желающих жить по Его правилам (Откр. 14:12). С уважением, Саша.