Question: Что такое совлечение греховного дела плоти?
Answer: Мир Вам, Ольга. Цитирую текст: "В Нем вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым"(Кол. 2:11). Обрезание нерукотворенное или Христово или это же самое другими словами - совлечение греховного тела плоти или распятие ветхого нашего человека по Рим. 6:6 - это все одно и то же. Сравнивая свою прежнюю жизнь с настоящей, Павел сознает, что он был подобно ветхому человеку, который изменился так, как только может изменить смерть. Его прежнее - умерло. Теперь он - новый человек во Христе. Об этом он и напоминает колосским верующим, что они совлечены греховного тела плоти. С уважением, Александр Серков.