Question: Итак, братия, стойте и держите предания, которым вы научены или словом или посланием нашим 2Фес. 2:15
Answer: Олег спрашивает: "Помогите, пожалуйста, понять стих: Итак, братия, стойте и держите предания, которым вы научены или словом или посланием нашим 2Фес. 2:15. Здесь Павел пишет о том, что Фессалоникийцы были научены от Апостолов 1 преданием, 2 словом и 3 посланием. Словом - это живая проповедь самих Апостолов в их общинах посланием - это непосредственно те послания, которые мы читаем в Новом Завете и которые вошли в Библейский канон. Что же в таком случае предание? "Мир Вам, ОлегЕсли посмотреть в греческом тексте, то там используются следующие слова:слово ("логос") - выражение, изречение, дело, речь, рассказ, молва, слухпослание - письмопредание - передача, преподавание, переданное учениенаучены - учить, обучать, научать, поучать, наставлятьПредание - это устная передача учения от раввина к ученику, от апостолов к их ученикам, которые шли дальше и пропроведовали, и создавали церкви. По-сути все обучение не непосредственно от апостолов, а через учеников можно назвать "преданием", потому что это переданное учение апостолов. Тогда свитки были дорогими и далеко не у всех была возможность их читать, потому весть Евангелия передавалась из уст в уста, как "переданное учение"Безусловно, в течении времени, это вызвало "погрешности"в учении, потому Павел в посланиях периодически противопоставляет то чему учили на местах, и то чему учили апостолы. Благословений Божьих, Виктор