Question: Есть ли молитва перед первым свиданием
Answer: Владимир спрашивает: "Есть ли молитва перед первым свиданием"Здравствуйте Владимир! Конечно есть! И слава Господу что вы хотите свою личную жизнь с первых шагов начинать с Божьим благословением. Вот одна их замечательных молитв:Молитва подросткаПойди со мной, Христос! Я думаю — как это было в Твоей молодости? Была ли у Тебя избранная компания в Назарете? Был ли Ты в стороне, просто наблюдателем? Шагал ли Ты в одиночестве среди весеннего великолепия? Познал ли Ты одиночество оттого, что не был похож на других? Сбегал ли Ты со склона холма, преисполненный счастья просто от полноты жизни? Простирался ли пред Тобой прекрасный, сверкающий и ждущий Тебя мир? Знал ли Ты уже выбор, который Тебе предстояло сделать? Мир ждет меня, Я стою на пороге всех решений и свершений, — пойди с мной, Христос! Жизнь свежа, нежна и нова, Я чувствую приближение будущего. Господи, дай мне сил сохранить чистоту души! Эта молитва приводится в одной хорошей христианской книге, в которой автор отвечает на множество вопросов волнующих молодых людей. Книга так и называется <a href="http://tpor. ru/semya/nensi-van-pelt-my-tolko-nachinaem">"Мы только начинаем"</a>, автор Ненси Ван Пелт. Нажав на название книги, вы перейдете на страницу, где можно ее скачать. Молиться нужно всегда, даже перед каждым последующим свиданием. Можно молиться своими словами и просить Божьего присутствия на вашем свидании, руководства, правильных слов и поступков для вас и вашего партнера. И Господь обязательно ответит. Он будет незримо присутствовать с вами, направлять ваши мысли и слова по правильному пути, откроет ваши глаза на человека, находящегося рядом с вами, чтоб вы больше и правильно понимали друг друга, облагородит ваши чувства, сохранит вас от нежелательных поступков. Бог наш Творец и Создатель и он очень хорошо нас знает и понимает, больше чем наши земные родители. Пс. 99:3 Познайте, что Господь есть Бог, что Он сотворил нас, и мы - Его, Его народ и овцы паствы Его. Он знает каким образом и с кем построить наше будущее так, чтоб мы были максимально счастливы в жизни. Рим. 8:31-39Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас? 32 Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? 33 Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает их. 34 Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас. 35 Кто отлучит нас от любви Божией: скорбь, или теснота, или гонение, или голод, или нагота, или опасность, или меч? как написано: 36 за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, обреченных на заклание. 37 Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. 38 Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, 39 ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем. Ис. 40:28-31Разве ты не знаешь? разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? разум Его неисследим. 29 Он дает утомленному силу, и изнемогшему дарует крепость. 30 Утомляются и юноши и ослабевают, и молодые люди падают, 31 а надеющиеся на Господа обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут - и не устанут, пойдут - и не утомятся. Пусть Господь благословит вас, Володя, и устроит жизнь вашу. Пишите намС уважением и любовью во Христе Иисусе, Наташа