Question: Куда попадёт ребёнок, если сейчас придёт Господь?
Answer: Вопрос: "Если женщина неверующая беременна и вдруг пришел Иисус, куда попадет ее ребенок в ад или рай? А если верующая, то ребенок ведь не принял еще Иисуса как своего Спасителя"Доброго вам времени суток, Оля! Ответ на ваш вопрос дан в 1Кор. 7:14. Неверующая во Христа Спасителя женщина находится под осуждением к смерти, а значит, всё, что ей принадлежит, тоже находится под этим осуждением (Рим. 2:5). Её ребёнок (плоть от плоти - она сама), значит её неверие определяет судьбу её ребёнка. Точно так же. её вера является спасительной и для неё, и для её ребёнка. Её вера освящает её собственное дитя, через её веру Бог почитает её ребёнка святым, т. е. принадлежащим Ему. Только выросшее дитя, способное принимать решения о плохом и хорошем, и начавшее осознанно грешить, нуждается в том, чтобы осознанно принять Христа своим Спасителем. А судьба несмышлёного дитя, не знающего ещё добра и зла по личному выбору, полностью зависит от духовных, моральных и пр. решений его(её) родителей. С любовью во Христе Иисусе, Саша.