Question: Что значит явление креста в небе? Что сказано об этом в Библии?
Answer: Приветствую Вас, Брат Петя! Чтобы ответить более обстоятельно о явлении креста на небе, мне следовало бы больше знать о том, что Вы наблюдали или о чем Вы слышали. Подобные явления могут быть совершены не только Богом. Библия говорит: "Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Мф 24:24). "Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив"(Откр 13:12-14). Бог никогда не делает чуда просто ради чуда, не посылая при этом важной вести о спасении, которая никак не противоречит библейской истине. Потому простое явление креста, если только это не случайное сложение облаков, скорее будет делом сатаны, чем делом Божьим. Благословений! Василий Юнак