Question: Я нечаянно убила домашнего любимца - котёнка. Страшно от того, что я - убийца. Что мне делать?
Answer: Татьяна спрашивает: "Не знаю, что мне делать-сердце разрывается на части. Я нечаянно убила домашнего любимца-котёнка. Он в игре начал царапаться и кусаться, я его отшвырнула. Он ударился головой и умер. Всё произошло так быстро, что я и сообразить не успела. Теперь рыдаю вторые сутки, перед глазами стоит мой малыш. Сразу начала читать покаянный канон, но легче не становится. Страшно от того, что я-убийца. Родным и знакомым сказала, что произошёл несчастный случай. Струсила. "Приветствую, Татьяна! Но ведь действительно произошел несчастный случай. Вы играли с котенком, он сделал Вам больно (ведь котята по природе своей создания активные, игривые и царапучие), Вы, не рассчитав силы, инстинктивно отбросили его. Много ли котенку надо? Не вините себя чрезмерно. Господь в поступках людей смотрит, прежде всего, на сердце человека, каковы были мотивы его поведения и чем он руководствовался. Вы ведь хотели не причинить котенку зло, а просто поиграть с ним. Поэтому Господь не вменит Вам то, что случилось - гибель котенка. Поверьте, Он все понимает и переживает за Вас, Ему больно видеть Ваши слезы и терзания, ведь Он – Ваш любящий Отец. Поэтому я Вам советую, во-первых, поговорите с Небесным Отцом, излейте Ему свою душу, расскажите о том, что произошло и что Вы чувствуете, покайтесь за свою неосмотрительность. И второе. Заведите нового котенка, он поможет Вам отогреть душу и подарит свою любовь, а Вы ответите ему тем же. Только на этот раз будьте внимательны и осторожны в игре с животным, особенно когда берете его на руки. Кстати, можно придумать множество забавных игр и «без рук» - с лазерной указкой, шариками, лентами, коробками, шуршащими бумажками на нитке и т. д. Божьих благословений!