Question: Как мне быстрее подвести моего парня ко крещению?
Answer: Юлия пишет: Здравствуйте! Помогите мне с такой проблемой. Я встречаюсь с парнем -он не крещенный, но ходит в церкви, ходил к батюшке советовался сам хочет креститься, но все еще не пришел к этому. Мы вместе ходили в церковь ни раз, я вижу его желание, но заставлять я не могу! ! А так хочется подвести к этому, ведь вера в Богу нас еще больше сблизить! Как мне быстрее подвести его к этому? ? Заранее, спасибо! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! Мир вам, Юлия! Это хорошо, что вы понимаете главное: вы не должны заставлять человека идти к Богу. Давайте продолжим эту мысль: вы не должны заставлять человека идти к Богу быстрее, чем он сам идёт, потому что ведёте его не вы и не батюшки, а Христос. Только Христос знает точное время для всякого действия по спасению любого человека. «не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти» (Деян. 1:7). Хотя, пожалуй, вы лично можете повлиять на то, полюбит ли ваш парень Христа. В Нагорной проповеди Иисус сказал: «Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного» (Матф. 5:16). Т. е. если вы сияете светом Божиим, любите Бога и людей, ведёте себя как истинная дочь Всевышнего, если живёте только по Его воле, которая всегда «благая, угодная и совершенная» (Рим. 12:2), то вашему парню будет намного легче сказать: «Как же хорош Бог, Которому ты служишь! ». Поэтому читайте Библию, ищите в ней ответы на вопросы о том, как должна жить дочь Всевышнего, и просите у Отца соделать вашу жизнь светом для людей, которые вас окружают. С уважением, Саша.