Question: Позволительно ли верующим пользоваться секс-игрушками?
Answer: Мир вам, Майк! Ещё с древних времён человечество использовало для возбуждения и эротических развлечений игрушки. Это были жреческие символы и традиционные предметы религиозных культов храмов любви в древней Индии. Известно об использовании искусственных фаллосов в Риме и Греции. Древние египтяне 2500 лет назад использовали искусственный пенис. Это все было предметом языческих культов любви (разврата) и плодородия. Вне этих культов секс-игрушки стали особо популяризироваться в XX веке благодаря развитию порнографии. Ведь изначально психологически и физиологически человек получает удовлетворение от контакта с живым партнером противоположного пола (это касается даже животных). Чтобы прибегнуть к использованию "заменителей"необходимо 2 варианта: 1) серьезная сексуальная неудовлетворенность2) пример другого человека (реклама, порноснимки, видео или рассказы). Начнем со 2-го пункта - если человек не видел как этим пользоваться, то станет ли он, не зная, покупать эти игрушки в секс-шопах? На территории СНГ развитие секс-шопы получили именно после появления в широком доступе порнографической продукции из Германии и США. Причины почему порнография является грехом, пояснять сейчас не стану. Есть много библейских текстов, запрещающих открывать наготу другого, не говоря уже о подсматривании за сексуальными актами. Это можно прочесть более подробно в ответах категории "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/">Секс, эротика и интим</a>"Далее - сексуальная неудовлетворенность. Здесь необходимо разбираться - что является причиной? Или изначальная физиологическая патология, или скрытые психосексуальные комплексы, или просто необходимо было вовремя расширить количество и качество "поз"(есть достаточно христианской литературы на этот счет), или вновь - следствие порнографии - хочется "еще чего-нибудь"как увидели, а без этого теряется удовлетворенность и секс кажется серым и скучным. В первых двух вариантах желательно обратится к специалистам - к гинекологу и психотерапевту-сексопатологу, "игрушки"не сильно помогут. Третий вариант - расширяйте свои познания оставаясь в пределах нормы - за счет нормальной научной литературы (желательно и христианской) и консультаций. Учиться на порнофильмах очень опасно для здоровья. Многие "игрушки"могут разрушать верхний покров внутренних половых органов и стать причиной инфекций, не говоря о более серьезных последствиях. Благословений, Виктор