Question: Надо помогать любой власти?
Answer: Вопрос: Александра Ланц, Вы написали что надо помогать любой власти. Но давайте будем смотреть на вещи реально. Многие политики пришли к власти через трупы, через обман. То есть Вы хотите помогать людям, которые обдирают Вас и Вашу страну? Вы будете читать им проповеди и мораль, а они тихонько будут считать Ваши деньги. Я согласен, что любая власть от Бога. Но любой начальник, который превышает свои полномочия должен быть лишен своей работы. До них никогда не дойдет это, потому что деньги им важнее. Мир и любовь Христовы вашему сердцу, Михаил! Думаю, что если вы ещё раз прочитаете тот мой <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309357">ответ</a>, то обязательно увидите, что я НЕ писала о том, что надо помогать власти. Но писала о том, что надо помогать людям. А ведь властители тоже люди. Я так же не писала о том, что надо помогать удерживать тот или иной политический режим в стране или на своей работе, но лишь о том, что надо помогать каждому отдельному человеку, который находится рядом с тобой (будь это твой начальник или твой коллега – совершенно не важно, как высоко или низко стоит этот человек на лестнице мирских достижений) помогать увидеть Свет Правды, Свет Того Царства, Которое совершенно и вечно. Дело в том, что человек, ушедший под господство Вседержителя, уже не принадлежит никакой мирской власти, но принадлежит только Христу и начинает жить по законам Его Царства. Понимаете? Не по законам царств этого мира, а по абсолютно правильным и справедливым законам Царства Христа. Какие законы совершеннее и ведут к совершенству и человека, и общество? Законы Бога или законы существующих сейчас государств? Конечно, Божии, потому что Он - Единственный, Кто знает, ЧТО реально хорошо для человека. Теперь представьте себе, что я всеми силами стараюсь жить по законам Божиим, неужели при этом я буду совершать зло? Конечно, нет. Я не буду не только красть открыто, я даже чужие мысли себе присваивать не стану, я не только не стану отбивать у кого-то мужа, но вообще выключусь из постоянной сексуальной гонки, которая поражает и подпитывает насилие, порнографию, развращение детей и взрослых и пр. Я не только не стану никого убивать, но даже за словами своими буду следить, чтобы не обидеть никого словом, за мыслями и чувствами своими начну следить, чтобы даже в глубине моего сознания не принести человеку боль. И т. д. Ну, неужели, государство не нуждается в ТАКИХ гражданах? За что оно может осудить меня, если я не делаю ничего, достойного осуждения даже на уровне моих МЫСЛЕЙ и ЧУВСТВ? Более того, настоящий христианин никогда не станет пытаться свергнуть установленную власть. Почему? Потому что он сам уже живёт в ДРУГОМ царстве, под властью Другого Правителя. Почему же при этом он будет вмешиваться в чужие политические дела? В дела земных царств, которые даже и в Бога-то толком не верят? А теперь самое главное. Христианин, не вмешиваясь в расстановку политических сил, в то, кто и почему является его непосредственным начальником, будет прилагать все усилия, все свои возможности, чтобы вытащить из болота безбожных царств как можно больше людей. Понимаете? Он не политические системы будет разрушать (ведь Бог намеренно позволил именно таким системам существовать в данный отрезок времени), не начальника своего будет свергать (ведь только Бог может безболезненно для окружающих сместить любого человека), а приложит все усилия, чтобы окружающие его люди знали о возможности жить по совершенным законам совершенного Царства. Иисус назвал это так: "быть ловцами человеческих душ"Он и Сам был и есть Ловец человеческих душ. Весь этот мир - это океан греха и безбожия, а потому предназначенный для уничтожения. Многие люди уже, к сожалению, утонули в этом океане (хотя полагают, что живут и живут неплохо), но есть те, которые всё ещё сражаются с волнами, пытаясь держать голову над поверхностью, пытаясь выплыть. но как, если даже земли не видно, а если и видно, то сил нет, чтобы бороться с затягивающей силой грязной воды? Берег, земля - это Царствие Божие. Только там всё стабильно и спокойно, только там настоящая защита, исходящая от настоящего Правителя, Который никогда не ошибается и так любит подданных Своего Царства, что Сам готов умереть, только бы спасти их. Христианин - рыбак, который каждый день выходит в этот океан не на заработки, не для себя, а для того, чтобы выловить из царящего вокруг ужаса безбожия, хотя бы одну душу, которая все ещё сопротивляется, чтобы не захлебнуться грязной водой и не пойти на дно. Накинув на неё сеть Христовой любви, он потянет её к себе в лодку, вытащит, постарается согреть, и направит лодку к берегу. К сожалению, пребывание в воде грязного океана совершенно меняет представления человека о том, что правильно, а что неправильно, и когда он оказывается в спасительной лодке, ему начинает казаться, что его хотят погубить, что вода не такая уж и страшная, и частенько спасённый то и дело пытается погрузить в воду то руку, то ногу, то перевесится через край лодки так, что чуть не упадёт обратно. Рыбаку приходится выполнять довольно трудную задачу: и лодкой управлять, чтобы она стабильно шла по направлению к берегу, и человеку помогать, чтобы совсем не вывалился, пытаясь ещё и ещё раз приобщиться к нечистотам воды. До свержения ли начальств и властей ему в это время? До революций ли, которые никогда ничего доброго людям не принесли? Конечно, нет! Ему бы человека доставить к берегу! Туда, где земля твёрдая, где этот человек, наконец, поймёт, что Господство Вседержителя – это свобода. и сам станет рыбаком, каждый день выходящим в океан не для заработка, каждый день претерпевающим бури и возмущение против него ОКЕАНА, только бы выловить из смерти хотя бы одного человека! Те, для кого деньги важнее, для кого важнее комфорт, предложенный ОКЕАНОМ, комфорт глубоких вод какого-либо греха, те так и останутся в океане, будь они президентами или царями или обычными крестьянами, дворниками, бомжами. Разницы нет! Поэтому христианин не системы пытается менять, не начальников ругать-смещать, а пытается указать людям на Того, Кто может и хочет поменять их СЕРДЦА так, что они перестанут, наконец, любить грязь и полюбят чистоту. А грязь. грязь сгорит, какой-бы мокрой она ни была, сгорит весь ОКЕАН со всеми его властями и начальствующими, пытающимися считать мои деньги или уничтожить меня, как представителя Другого Царства, распадётся на атомы и молекулы и свернётся в ничто. Поэтому так важно выловить всех, кто не хочет погибать вместе с ним! А о политических силах, об открытых дверях, о смещении тех, кто мешает работе рыбаков, о даровании рыбакам средств к существованию и пр. позаботится Тот, Кто может ВСЁ, Тот, Кто всегда всё делает правильно и вовремя. С любовью во Спасителе, Саша.