Question: Я считаю себя сыном божьим, а значит и богом. Даже после прочтения Библии, моё мнение не изменилось, а наоборот увеличилось. что же мне делать?
Answer: Мир вам, Денис! Библия говорит:6 но у нас один Бог Отец, из Которого все, и мы для Него, и один Господь Иисус Христос, Которым все, и мы Им. (1Кор. 8:6)Библия не приравнивает нас к Богу. Дети Божьи - да. Сравните эти критерии с вашей жизнью:2 Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть. 3 И всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя так, как Он чист. 4 Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие. 5 И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха. 6 Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. 7 Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен. 8 Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. 9 Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога. 10 Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего. (1Иоан. 3:2-10)Чтобы определить грешите вы или нет, поступаете по правде или нет, посмотрите раздел о <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/">Законе Божьем</a>. Благословений, Виктор