Question: Кто такие николаиты?
Answer: Сергей пишет: "Здравствуйте! Объясните мне, пожалуйста, текст: Откровение, глава вторая, стихи шестой и пятнадцатый"Цитирую тексты:6 Впрочем то в тебе хорошо, что ты ненавидишь дела Николаитов, которые Я ненавижу. 15 Так и у тебя есть держащиеся учения Николаитов, которое Я ненавижу. Как я понял, Сергей, Вас интересует вопрос: Кто такие николаиты? Николаиты: одна из ложных сект, причинившая много неприятностей Ефесской и Пергамской церквам. Ириней отождествлял николаитов с гностической сектой. Гностика - греческое слово: у древних греков и евреев - высшее религиозное значение. Религиозная система, которая возникла во втором веке по Р. Хр., состояла из смеси христианских, иудейских и языческих учений (по словарю Гавкина). В своем труде о еретиках Ириней писал: "Иоанн, ученик Господа, проповедует о божественности Христа и старается возвещением Евангелия уничтожить это зло, которое Кердон распространял среди людей, и особенно усердно он работал среди николаитов, которые являются плодом этого "знания"; он старается, чтобы они поняли, что есть только один Бог, Который все создал Своим Словом. Имеются также и исторические данные о том, что секта гностиков именовалась "николаитами"Некоторые из отцов церкви говорили, что основателем этой секты был Николай из Антиохии, один из семи диаконов (Деян. 6:5). Насколько верно это предположение о Николае, мы не знаем. Мы знаем, что Иоанн говорит об этой секте, она возникла в раннем христианстве. Привержены ее учили, что дела плоти не оказывают никакого влияния и действия на чистоту души, и, следовательно, спасение не зависит от дел плоти. С уважением, Александр.