Question: Вопросы от Владимир Леви (postmaster@levi. ? ? ? ua)
Answer: 3. 62. Владимир Леви (postmaster@levi. ? ? ? ua) пишет: "Спасибо, что нашли время и место ответить мне. Надеюсь, что так будет и впредь. 1. Может быть я ошибаюсь, но если Всесильный благословил Хама, то только Он и может отменить это благословение. Ведь Творец не делегировал своих полномочий Ною. Кстати, прошу всё-таки ответить, за что Ной наказал внука, Ханаана, а не сына, Хама. 2. Оригинально Ваше выражение: "В Танахе описываются два Мессии - один страдающий, а другой царствующий"Отбросив опять же аллегорию, (аллегория - это прекрасно, когда описываешь что либо - она усиливает и украшает; но когда мы чётко говорим о чём-то конкретном, предлагаю конкретно и доказывать свои мысли, не отходя в сторону. Да, когда мудрецы спорили - например те, чьи доводы легли в основу Талмуда, - они использовали различные методы сравнения, параллели, примеры, и т. д. Но, после того, как чётко определились - вето), так вот, отбросив аллегорию, Вы утверждаете, что Танах говорит нам о двух физических, естественно человеческих, лицах. Чисто в христианском плане первое из них - Иисус из Назарета. А кто ж второе? 3. Воспользовавшись Вашим советом, перечитал 52-53 главы Исайи. Сразу же возникли вопросы. Ответьте на них, пожалуйста : 3. 1. Если разговор идёт не об Израиле, а об Иисусе Христе, почему Бог называет Его "раб Мой"(52:13, 53:11)? Ведь Сын не может быть рабом. И как это корреспондируется с понятием Троицы, ведь Иисус - Бог, а Бог всесилен, и часть Его - рабская? 3. 2. Исайя (53:3) говорит: "изведавший болезни. "Если я не ошибаюсь, Иисус из Назарета никогда не болел. 3. 3. "Я дам Ему часть между великими и с сильными будет делить добычу"(53:12). Если разговор идёт о том же Иисусе, Богочеловеке, Боге, то фраза "Я дам Ему"чётко утверждает, что ничего здесь единосущного нет, есть начальник и нижестоящий, как мы уже сказали, раб, и о Троице можно только молча заикаться; "часть между великими"- какая часть, и кто они, великие, по сравнению со Спасителем Человечества, Богочеловеком-Богом? ; "с сильными будет делить добычу"- что делить и кто сильный? Понятия Бог и добыча, когда всё в мире - Божье, просто несовместимы. На мой взгляд, конечно. 4. Вы, уважаемый преподаватель Василий, декларируете: "Он вскоре явится для установления Своего вечного царства"Как все порядочные христиане, лично Вы ежеминутно ждёте Его скорого повторного прихода. И это неудивительно, ибо Он о сём предупреждал. Но вспомним, что Он говорил ещё: "Ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его. Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем"(Матфея 16:27, 28). И ещё: "Проповедуйте, что приблизилось царство небесное: не успеете обойти городов Израилевых, как придёт Сын Человеческий:"(Матфея 10:7, 23). И "тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою; : Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как всё сие будет"(Матфея 24:30-34). Итак, своим ученикам Он неоднократно и однозначно говорил, что Его второе пришествие будет ещё при их жизни! Что-то не получилось у Иисуса, эти обещания Он не исполнил. Но не мне судить об этом. Но Вы, Василий, преподаватель. Не смогли бы Вы объяснить, почему произошёл сдвиг на 2000 лет, да и сегодня только христиане продолжают верить - скоро. Только, пожалуйста, опять же без аллегорий. И еще прошу учесть, что нынче век 21-й, и то, что объясняли Ваши православные предшественники два столетия назад, например, Гладков и Лопухин, сегодня звучит по детски. Да чего мне это говорить Вам, Василий, ведь Вы же умный и всё понимаете. "Дорогой Брат Владимир, я стараюсь найти возможность ответить на каждый поступивший вопрос, но я вовсе не уверен, что так будет и впредь. На это есть две причины: во-первых, объем почты возрастает, и это отнимает у меня уже намного более времени, чем в начале. Во-вторых, мне хотелось бы ограничить число вопросов в одном письме; если это не сделаете вы, то я сам начну ограничивать свои ответы с тем, чтобы дать возможность и другим читателям задать свои вопросы и получить на них ответы. Размер письма рассылки ограничен, а я пока не могу позволить себе более двух выпусков в неделю, из которых уже сейчас большая часть отведена под ответы на поступающие вопросы. 1. Насчет делегирования полномочий благословлять, я должен сказать, что практически всегда благословения произносятся людьми, которым Господь поручает это делать (я не хотел бы использовать "делегирование полномочий", так как оно имеет другой смысл). Что касается конкретных мотивов, по которым Ной проклял именно Ханаана, а не Хама, я могу только предположить, что Ханаан первый заметил позор Ноя, но разнес эту весть не весьма приличным способом. Почему у меня есть такое предположение? Библия не ставит своей целью передать нам все детали истории и происшествий с отдельными людьми. Цель Библии - сообщить нам историю падения человека и показать путь ко спасению из греховного состояния. В этом смысле нам достаточно сведений относительного этого эпизода из жизни человечества. Данный текст следует рассматривать не на предмет истолкования отдельных деталей (например, сколько времени спустя после потопа это произошло; почему Ной напился - или он не знал, что вино может бродить, или он уже перестал быть внимательным). Общая картина этого текста такова: Даже после того, как Господь сохранил лучшее семейство на земле для продолжения рода, этот вовсе не означает, что самые лучшие люди смогут своими силами оставаться праведными. Грех распространяется очень быстро, умножаясь из поколения в поколение. Хам не дал должного воспитания своему сыну, а из этого следует то, что потомство Хама не будет следовать за Господом так, как потомство Каина в допотопной истории. Ной же только произнес пророчество о том, чем все это закончится в будущем. И проклятие - это скорее предупреждение, чем насылка судов Божьих на провинившегося. При этом мне абсолютно все равно, почему Ной проклял именно внука и именно этого внука, а не сына. 2. Я НЕ утверждал и не утверждаю, "что Танах говорит нам о двух физических, естественно человеческих, лицах"Я написал: "их замешательство тем, что в Танахе описываются два Мессии - один страдающий, а другой царствующий"Я не хочу сейчас поднимать Еврейскую энциклопедию и другие талмудические труды, чтобы показать, чье это было толкование и разделение на страдающего и царствующего Мессию. Я же не утверждаю, что это два "физических", а тем более "естественно человеческих"лица. Когда Давид писал о своих переживаниях "Даже человек мирный со мною, на которого я полагался, который ел хлеб мой, поднял на меня пяту"(Пс 40:10), он возможно и не думал из этого делать пророчество. Но когда Иисус процитировал эти слова применительно к Себе: "Но да сбудется Писание: ядущий со Мною хлеб поднял на Меня пяту свою"(Ин 13:18), никто не посчитал это отступлением от принципов интерпретации пророческих Писаний. И это пример того, как истолковывалось Писание не только Христом и Его последователями, но также и талмудистами - книжниками. Таким образом, "естественно человеческое"лицо принадлежит не Самому Мессии, а тому, кто описан как прообраз Мессии. У нас же есть достаточно свидетельств из Ветхого Завета о том, что Мессия будет не простым человеком, а вочеловечившимся Богом, если можно так сказать (хотя этот термин не вполне корректно передает природу Иисуса Христа). Например, пророчество о непорочном зачатии, в котором представлено, что в рождении Иисуса будут участвовать две стороны - человеческая и божественная: "Итак Сам Господь даст вам знамение: се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему: Еммануил"(Ис 7:14). Относительно двух лиц, также ни я, ни Танах не утверждали конкретно. Но пророчество говорит о том, что Мессия должен страдать и о том, что Мессия должен царствовать. Как бы Вы истолковали подобное противоречие? Господь избрал путь, который нам известен: Мессия пришел пострадать и умереть за грех человека, чтобы после этого царствовать, как победитель над грехом и сатаной. Это прослеживается еще в самом первом обетовании Мессии: "оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту"(Быт 3:15). В этом обетовании буквально говорится, что сатана нанесет Мессии не смертельную рану (то есть Мессия умрет, но и воскреснет), а Мессия нанесет сатане окончательное поражение, уничтожив его. Это исполнилось на Голгофе: "Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон. И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе. Сие говорил Он, давая разуметь, какою смертью Он умрет"(Ин 12:31-33). Затем наступит царство Мессии, когда Он прийдет во второй раз. Но это будет то же самое лицо, а не какое-либо другое: "и сказали: мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо"(Деян 1:11). Итак, ошибка иудеев была в том, что они пренебрегли пророчествами о страдающем Мессии, и ожидали Мессию царствующего. Но без пролития крови не бывает прощения, ибо написано: "Да и все почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения"(Евр 9:22). Христос учил об этом: "Он сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить все; и Сыну Человеческому, как написано о Нем, надлежит много пострадать и быть уничижену"(Мк 9:12). Об этом же ясно написано и у пророка Даниила: "предан будет смерти Христос (Мессия)"(Дан 9:26). 3. 1 Во-первых, как я уже как-то раньше говорил, пророчества редко высказываются как конкретные пророчества. Поэтому не абсолютно каждый элемент пророчества нужно применять как нам хочется. Да, первоначальное пророчество было об Израиле, но окончательное - о Мессии. Мессия - раб? Да, конечно: "Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной"(Флп 2:6-8). И еще, раб отличается от свободного тем, что он не имеет своей воли; Христос говорил: "Я ничего не могу творить Сам от Себя. Как слышу, так и сужу, и суд Мой праведен; ибо не ищу Моей воли, но воли пославшего Меня Отца"(Ин 5:30). 3. 2 Вообще-то, Вы не можете знать, что Иисус из Назарети никогда не болел. Хотя об этом нигде не сказано, но обратное также не утверждается. Но нам сказано другое: "Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха"(Евр 4:15). Более того, "изведать болезни"совершенно не обязательно на себе - Он исцелял больных только потому, что сострадал им - со-СТРАДАЛ. К тому же, болезнь - это не обязательно кашель или боли в желудке. Болезненное состояние бывает и тогда, когда традаешь морально, и когда тебя бьют физически. И то, и другое Христос испытал в достатке 3. 3 В этом подвопросе заключены еще два вопроса: а) взаимоотношения между Богом и Мессией как двумя божествами, и б) Бог и добыча, Бог и завоевание. Пожалуй, первую часть я не буду комментировать, а только процитирую слова Давида, которые утверждают, что подобные взаимоотношения существуют: "Сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих"(Пс 109:1). Кстати, этот же текст отвечает и на вторую часть вопроса. Здесь мы видим, что Давид говорит о ДВУХ Господах или Богах, при чем, один находится в некотором подчинении или послушании другому. Что касается второй части вопроса, то Библия ясно говорит, что человек стал пленником сатаны, который восстал против Бога. По этой причине, хотя Богу действительно принадлежит все во всей вселенной, тем не менее, Ему надлежит "отвоевать"ту часть мира, которую захватил и удерживает у себя "князь мира сего"(Ин 12:31). Именно об этом говорит Давид: "Ты восшел на высоту, пленил плен, принял дары для человеков, так чтоб и из противящихся могли обитать у Господа Бога"(Пс 67:19). Мессия "пленил плен"или возвратил взятых в плен обратно к Господу, чтобы дать возможность желающим "из противящихся", то есть грешников, обитать в Царстве Божьем. Потому, дорогой Брат Владимир, в цитируемых Вами текстах, нет ничего, что не соответствовало бы Мессии. 4. Фраза "есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти"вовсе не противоречит тому, что я еще ожидаю явления Иисуса Христа в ближайшем будущем. И вот, почему: "И сказал им: истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие, пришедшее в силе. И, по прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, и возвел на гору высокую особо их одних, и преобразился перед ними. Одежды Его сделались блистающими, весьма белыми, как снег, как на земле белильщик не может выбелить. И явилось облако, осеняющее их, и из облака исшел глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный; Его слушайте"(Мк 9:1-3, 7). Евангелист Марк, описывая то же событие, непосредственно связывает его с преображением Христа, когда трое из Его учеников действительно увидели Его во всей небесной славе. И это, заметьте, не моя интерпретация, а того, в чье время еще рано было делать выводы о каком либо противоречии. Относительно следующего "противоречия"давайте процитируем весь стих целиком: "Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. Ибо истинно говорю вам: не успеете обойти городов Израилевых, как приидет Сын Человеческий"(Мф 10:23). Видите ли, этот стих говорит не об обхождении городов с целью благовестия, а о бегстве от преследований, которые обещаны в последнее время перед самым пришествием Христа. А это еще в будущем. И последний текст: "не прейдет род сей, как всё сие будет"из 24-й главы Матфея. О чем идет речь в этой главе? Как ученики в своем вопросе, так и Христос в Своем ответе смешали два события, которые должны произойти - разрушение Иерусалима и второе пришествие Христа, то есть кончину века (Мф 24:2, 3). Для учеников это представлялось одним и тем же. Так вот, слова "не прейдет род сей"относятся к разрушению Иерусалима, которое произошло менее, чем через сорок лет после этих слов 5. Нет пятого вопроса? Вероятно нет, но все же. Почему произошел сдвиг на 2000 лет? Никакого сдвига не было и быть не могло, потому что Господь ожидает Вас, дорогой Брат Владимир, прийти к Нему и получить спасение. До тех пор, пока последний житель земли не определится, за Христом или против Христа, Мессия не вернется во второй раз: "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Мф 24:14). Вот только проблема в том, что для одних это будет только "во свидетельство", а для других, принявших Спасителя, - во спасение. "Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию"(2Пет 3:9). И еще, Вы пишете, Брат Владимир: "Только, пожалуйста, опять же без аллегорий. И еще прошу учесть, что нынче век 21-й, и то, что объясняли Ваши православные предшественники два столетия назад, например, Гладков и Лопухин, сегодня звучит по детски. Да чего мне это говорить Вам, Василий, ведь Вы же умный и всё понимаете. "Да, я все понимаю. Я понимаю и Ваше желание узнать истину, и Ваше желание задать собеседнику вопрос, который поставил бы его в тупик; я понимаю и некоторый насмешливо-надменный оттенок в Ваших письмах; я понимаю и Вашу позицию "беспартийного в религии, как Вы себя назвали в прошлый раз. Пожалуйста, не стоит писать письма в таком тоне, а то я могу обратить внимание на то, что Вы, вероятно, не понимаете настоящий смысл слова "аллегория"В прошлый раз я промолчал об этом, но если уж речь заходит о том, кто как понимает и почему. Что же касается Гладкова, Лопухина и прочих толкователей Священного Писания - их толкования далеко не детские. Да и Бог не изменился, и Слово Его, Библия то есть, не стала звучать иначе с течением времени. Только люди стали грешнее и более требовательными: "Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху"(2Тим 4:3). А еще, "Прежде всего знайте, что в последние дни явятся наглые ругатели, поступающие по собственным своим похотям и говорящие: где обетование пришествия Его? Ибо с тех пор, как стали умирать отцы, от начала творения, все остается так же. Одно то не должно быть сокрыто от вас, возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день"(2Пет 3:3, 4, 8). Если судить по Божьим часам, то сдвиг произошел не на 2000 лет, а всего-то на каких-то два дня. И это ради Вас, дорогой Брат. Долго ли еще прийдется Ему ждать Вас? Но Он пока ждет. Он долготерпелив и многомилостив. Но дверь благодати может закрыться для Вас навсегда, потому ли, что Христос возвратится за Своим народом уже сегодня, или потому, что Он прекратит поддерживать Вашу жизнь - если Вы не отдадите Ему свое сердце, то завтра может оказаться слишком поздно! Прийдите ко Христу, Брат Владимир. Оставьте свою "беспартийность"Хватит метаться из стороны в сторону, хватит хромать на оба колена (3Цар 18:21). "Так говорит Господь: остановитесь на путях ваших и рассмотрите, и расспросите о путях древних, где путь добрый, и идите по нему, и найдете покой душам вашим"(Иер 6:16). Я знаю, что у Вас еще есть много вопросов, но не ждите, пока Вы получите ответ на все вопросы. Миллионы людей уже задавали их до Вас, и нашли ответ во Христе. Продолжайте задавать вопросы, но не медлите с решением прийти ко Христу.