Question: Каким образом Бог объяснил Адаму и Еве, что вкусив запретный плод, они умрут. ? Как первые люди вообще поняли, что с ними произойдёт. ?
Answer: Евгений спрашивает: Каким образом Бог объяснил Адаму и Еве, что вкусив запретный плод, они умрут. ? Как первые люди вообще поняли, что с ними произойдёт. ? С тех пор люди примерно понимают, что такое смерть, хотя каждый может узнать это только на своей шкуре. Мне кажется что Адам и Ева не до конца поняли о чём их предупредил Господь, иначе всё было бы по-другому. Проясните, пожалуйста. Мир вам, Евгений, Первые люди не видели смерти, но они прекрасно понимали чем отличается живое от неживого, чем бабочка отличается от камня. Но дело даже не в том, на сколько они поняли и устрашились наказания. Страх смертной казни не останавливает преступников от совершения злодеяний, страх заболеть раком не останавливает курильщиков или алкоголиков, современные люди знают, чем закончилась история с яблоком, но все равно грешат. Всевышнего нужно слушаться не из за страха наказания, а из страха не оправдать Его доверия, из страха ответить неблагодарностью на Его любовь. Божьих благословенийОлег