Question: Как сатана относится к людям? Неужели он так зол и беспощаден? От чего он так обозлён и может ли он измениться в лучшую сторону?
Answer: Здравствуйте, Юлия, Писание говорит, что сатана - человекоубийца от начала. Поэтому не имеет смысла спрашивать, есть ли у него жалость. И изменится он не может, поскольку отверг Бога до такой степени, что не имеет в себе ничего, что было бы присуще Господу Христу. Равно как и Господь Христос не имеет в себе ничего от сатаны. Иоанн. 14:30Слава Богу, что Господь Христос освободил нас от власти сатаны и простил нам наши грехи, заплатив за них Своей кровью! В этом наша надежда и наша вера! Благословений!