Question: Как понимать истории насыщения пяти и четырёх тысяч?
Answer: Мир вам, Светлана! Мы должны быть очень осторожными, пытаясь толковать Библию и особенно символическое значение тех или иных её текстов. При этом мы всё же должны хорошо понимать, что в этой книге нет и не может быть ничего случайного. На мой взгляд, есть 2 основных правила толкования Библии: 1) библейские тексты нельзя толковать, опираясь на что-либо ещё, кроме самой Библии. (можно ещё привлечь историю народа, хранившего Священное Писание, знание языка оригиналов, но делать это надо очень осторожно, чтобы невзначай не поставить всё это выше Слова Бога), поэтому так важно знать эту книгу, как вы знаете свою собственную комнату, в которой прожили много лет; 2) всегда быть готовым честно сказать: «не знаю, не понимаю», но ни в коем случае не начинать додумывать там, где просто не хватает знаний, выдавая свои "додумки"за истину. При этом надо помнить, что любое наше незнание вполне может стать знанием, если мы ходим со Христом, любим Христа и искренне ищем таких с Ним отношений, которые имели и имеют все Его ученики. Исходя их этих двух правил, я попробую просто рассказать вам то, что лично я вижу в этих двух удивительных историях о том, как Иисус накормил сначала пять, а потом четыре тысячи человек. В этих историях поразительно всё, без исключения. Например, то, что Иисусу не доставило никакого труда умножать и умножать хлеб и рыбу в руках учеников. хотела бы я быть одной их них, собственными глазами видя, как на месте отданных мною хлеба и рыбы появляются другие хлеб и рыба. Впрочем даже не это главным образом поражает меня, ведь я знаю, что Иисус, будучи Единым с Отцом, всегда обладал властью не просто умножать материю, но и творить материю из ничего, но меня потрясает реакция людей, которые сами принимали участие в происходящем, но так и не поняли, с КЕМ имеют дело. Особенно удивительно это относительно учеников, дважды раздававших людям умножающиеся и умножающиеся рыбу и хлебы. Что мы можем увидеть в дарованных нам историях о хлебах и рыбе? Первая история происходит в пределах Израиля. Иисус в тот день узнал о том, что Ирод казнил Иоанна Крестителя, поэтому, опечаленный, Он вместе с учениками удалился в пустынные места. Но израильский народ, изголодавшийся по правильному Слову Бога, народ нашёл их там. «Иисус, выйдя, увидел множество народа и сжалился над ними, потому что они были, как овцы, не имеющие пастыря; и начал учить их много». Где происходит вторая история? В пределах Десятиградия (Марк. 7:31), а это была земля язычников. Видите? В первый раз чудо было совершено в среде израильтян, во второй то же самое чудо – в среде язычников. Это был урок, который никто тогда не понял, но который должен был быть преподан. Апостол Павел потом выразит эту часть учения Иисуса так: «Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе» (Гал. 3:28). Когда Иисус был среди иудеев, у них нашлось 5 хлебов. Лично мне это число настойчиво напоминает пять книг Моисея, то самое Пятикнижие, на котором держится весь иудаизм. Пятикнижие было (и является) главным записанным человеческими словами хлебом жизни, потому что именно на нём человек может возрастать в вере и праведности. После того, как народ насытился, осталось 12 коробов еды. Здесь в тексте использовано специфичное слово, которое напрямую обозначает специальную еврейскую корзинку. Почему осталось именно 12 коробов? Полагаю, что это число должно привести нас к двенадцати коленам Израиля и сказать о том, что хотя в тот день хлеб ели только некоторые, но этого хлеба достаточно для всех израильтян. Показателен момент, когда Иисус повелел Своим ученикам не просто посадить людей на траве, но посадить их отделениями по сто и пятьдесят. Лично я, читая это повеление Господа, вспоминаю книгу "Исход"и книгу «Числа», где Господь был так же серьёзен в организации Своего народа, выстраивая их в определённом порядке, распределяя народ так, чтобы он мог сражаться и жить победоносно. Во второй истории мы видим, как Господь кормит язычников. Среди них находится семь хлебов, и после того, как все насытились, осталось семь корзин. И здесь мы видим слово, которое обозначало продолговатую корзинку, используемую язычниками. Почему семь? Мы знаем, что это число символически несёт значение божественной полноты и завершённости. Возможно ли, опираясь на это знание, сделать вывод о том, что Господь приготовил всё для того, чтобы и язычники во всей полноте смогли вкусить Хлеба? В первой истории ели 5 тысяч иудеев, во второй – 4 тысячи язычников. Моё понимание этих чисел такое. В обоих числах есть 4, как четыре стороны света, как полнота живущих на земле, но это полнота человечества, которое живёт без Бога. Это как бы четыре "измерения", но на плоскости, на поверхности земли, а а необходимо ещё пятое, то самое, которое соединит земное и Небесное. У иудейского народа это пятое «измерение» было и его название – Слово Бога (ТОРА). Поэтому, на мой взгляд, число евших иудеев (5 тысяч) утверждает, что кушали те, что уже имел возможность быть с Богом, а число евших язычников (4 тысячи) утверждает, что кушали те, кто ещё никоим образом не был приобщён к Истине. Но самое главное, это не числа, самое главное – это слова, описывающие действия Иисуса. В первой истории насыщения пяти тысяч иудеев читаем: Он взял пять хлебов и две рыбы, воззрев на небо, благословил и преломил хлебы и дал ученикам Своим, чтобы они раздали им. Во второй истории насыщения четырёх тысяч язычников читаем:взяв семь хлебов и воздав благодарение, преломил и дал ученикам Своим, чтобы они раздали. А помните ли вы, где ещё Господь делает то же самое? "И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание"(Лук. 22:19). Это слова, описывающие вечерю Господнюю перед тем, как Его арестовали. В тех двух историях о насыщении пяти и четырёх тысяч Иисус преподал всем нам урок о том, что Он может накормить нас хлебом насущным, но не для этого Он всё же пришёл. Он пришёл для того, чтобы стать для нас Хлебом Жизни, потому что человек жив будет не хлебом физическим, но всяким словом, исходящим из уст Божиих (Матф. 4:4). Наша жизнь не в том, что мы едим, а в том, кого мы слушаем и по ЧЬЕМУ слову живём. Своим рождением в плоти человеческой, Своей земной жизнью посреди падшего гниющего от своих грехов человечества, Своей позорной смертью Христос преломил Самого Себя так, чтобы стать понятным нам, и пришёл напитать всех людей Собой – Своей праведностью, мудростью, любовью, прощением, долготерпением, святостью. потому что только кушая всё это, возрастая в этом мы сможем быть спасены для Вечности. Однако этот стих «И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание» -- не до конца соответствует тем двум, которые мы процитировали раньше. Чего недостаёт? Он взял пять хлебов и две рыбы, воззрев на небо, благословил и преломил хлебы и дал ученикам Своим, чтобы они раздали. взяв семь хлебов и воздав благодарение, преломил и дал ученикам Своим, чтобы они раздали. И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание. Недостаёт повеления о том, что ученики должны раздать хлеб людям. Почему? Потому что преломление Хлеба на тот момент ещё не закончилось. Оно закончится на КРЕСТЕ. Хлеб Жизни (Христос Иисус) добровольно отдаст Свою жизнь для спасения людей, а когда Он воскреснет, Он скажет Своим ученикам: «Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам. » (Матф. 19:20) «вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли» (Деян. 1:8). Повеление? Да. «дал ученикам Своим, чтобы они раздали» Идите и раздавайте Христа (Слово Божие) всем народам. С уважением, Саша.