Question: Бессмертен ли человек?
Answer: Вопрос: "Зачем в раю было дерево жизни? Ведь тогда Адам и Ева были бессмертны. Интересно ели они от этого дерева, о нем БОГ не давал предписаний до греха, лишь после стал охранять его с помощью херувима"Мир вам, Наталья! Доктрина о бессмертии людей по всем пунктам противоречит Библейской истине. Давайте разбираться? То, что в Эдемском Саду, кроме дерева познания добра и зла было дерево жизни, уже должно навести нас на очень серьезные выводы: чтобы жить вечно, люди должны были кушать с того дерева. На него запрет "не вкушать"не распространялся. Помните, по какой причине Творец выселил Адама и Еву из Сада? Давайте прочитаем:И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно (Быт. 3:22). В этом маленьком отрывке Писания сосредоточена информация о том, что мы, люди, не были бессмертными, т. е не способными умереть: "как бы. не стал жить вечно"Не вечные мы, Наталья, не бессмертные. Теперь давайте посмотрим на один очень ясный текст Священного Писания, который можно увидеть в Библии, только если читать ее, а не просто держать на полке:"единый сильный Царь царствующих и Господь господствующих, единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь"(1Тим. 6:15-16)Здесь Бог однозначно назван Единственным, Кто имеет бессмертие. Поэтому если мы говорим о ком-то, что он бессмертен, мы тем самым говорим: "Это БОГ, Вседержитель"Доктрина о бессмертии людей очень опасна, потому что она дает нам основания думать, что Бог не сможет ничего с нами поделать: все равно будет вынужден терпеть нас вечно, даже если мы совсем уже в животных превратимся и начнем кушать плоть собственных детей. Эта доктрина так же опасна тем, что самым ужасным образом искажает понимание Божьего характера. Только задумайтесь, по этомй доктрине получается, что Бог не может положить конец существованию отвратительного грешника и поэтому будет мучить его в огне вечно, как впрочем будет вечно мучить в огне и обычного грешника, который просто решил, что ему с Богом не по пути, но в жизни своей ничего страшного ни разу не сделал. И это Тот Бог, о Котором сказано, что Он любит Свое творение? Не состыкуется, не так ли? С любовью во Спасителе от смерти, Саша.