Question: Раньше люди спасались смертями козлов? Почему должен был умереть именно Иисус?
Answer: Вопрос: "По закону каждый грех наказывается смертью, но до Иисуса за грех приносили в жертву козла и грехи прощались, после этого умер за людей Иисус. Не считаете ли вы это каким-то не честным - умирает ни в чем неповинный человек, когда он ничего не сделал. Кроме того если в жертву приносили козла, то у меня невольно появляются мысли, а нельзя ли принести в жертву какого-то другого человека кроме Иисуса - чем он будет отличаться по сути от козла? "Доброго вам времени суток, Денис! Да, мы считаем смерть Иисуса абсолютно нечестной и несправедливой. Он был Единственным, когда-то существовавшим на земле человеком, Который вообще не должен был умереть, потому что никогда не сделал даже и тени зла, потому что Он был абсолютно совершенным, в отличие от любого из нас. Как вы думаете, Денис, если вы грешите, то кто должен умереть? козёл, овен, бык? или вы? Ну если по-честному. Получается, что сколь бы козлов, овнов и быков ни умирало вместо ваших грехов, они всё равно не будут равноценной жертвой за вас. Их смерти будут просто вести счёт тому, сколько раз вы согрешили. Они - животные, а вы - венец Божьего творения, человек. Между ними и вами очень и очень большая разница. Вы спросите, почему тогда Бог повелел делать жертвоприношения за каждое согрешение? Ответ очень простой: чтобы люди не забывали о том, что возмездие за грех - смерть, что если человек совершает что-то неправильное, то он(она) тут же должен умереть. 10 овнов умерло вместо вас, 20 козлов, три быка. это всё ваши отсроченные смерти. Жертвоприношения всегда были не более, чем напоминанием каждому человеку о том, что с ним должно было произойти. Но опять же. спасали не умершие животные. Почему же тогда согрешивший человек оставался жить? Самый яркий ответ на этот вопрос находится в Откр. 13:8. Там ясно сказано, что Агнец Божий был заклан от создания мира. Мы все привыкли думать, что Христос был заклан в тот день, когда Его руки пробили гвозди и Его тело вознесли на крест. Однако Библия говорит о том, что Христос оказался закланным, т. е. принесённым в жертву задолго до того, что произошло на Голгофе. Так вот каждый живущих и живущий сейчас грешник обязан своей жизнью именно этому закланию. Вы так же спрашиваете о том, почему вместо вас должен был умереть именно Иисус из Назарета, а не какой-то другой человек. Ответ в том, что этот любой другой человек сам должен умереть вместо себя. Т. е. если он и умрёт, то только за свои собственные грехи, за свою собственную греховную природу. Понимаете? Если рассмотреть любого когда-либо жившего на этой земле человека, то окажется, что все мы несём в себе что-то, за что уже должны быть наказаны смертью. А вот в Иисусе этого не было. Божий Закон не имел к Иисусу никаких претензий. Поэтому Иисус мог стать совершенной жертвой, чтобы умереть не из-за себя, а за других. Но это ещё далеко не всё. Дело в том, что Христос является видимым воплощением невидимого Бога (Кол. 1:15), т. е. во Христе обитает вся полнота Божества (Кол. 2:9). А если это так, то у каждого их нас есть гарантия, что Его жертвы хватит на всех, что ни один человек, пожелавший спастись, не останется не покрытым Его Жертвой. Бесконечной святости Бога хватит на любого из нас, чтобы очистить наши сердца, изменить наши жизни и покрыть наши несовершенства. если только мы этого захотим. Поэтому Иисус и говорит: "Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком"(Ин. 10:10). С уважением, Саша.