Question: Простит ли Бог, если девушка отдалась до замужества, а потом разошлась с тем человеком?
Answer: Мир Вам, Виктория! В Священном Писании есть множество примеров прощения грехов Господом. Есть также много обещаний, обетований, которые дает Господь кающимся грешникам. Приведу некоторые из них. "и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха"(1Иоанна 1:7). "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи (наши) и очистит нас от всякой неправды"(1Иоанна 1:9). "Я, Я Сам изглаживаю преступления твои ради Себя Самого, и грехов твоих не помяну"(Исаия 43:25). "Тогда придите, и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю"(Исаия 1:18). "О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его"(Деян. 10:43). Мне лично очень хорошо понятно, как трудно нам, женщинам, принять истину, которую так ясно изрек Господь, истину о том, как должна вести себя женщина до замужества. Что всякие сексуальные действия с ее стороны до официального вступления в брак, пусть даже и с женихом, - есть грехом. Это опасный путь, ведущий к разочарованию и к погибели. И когда все-таки мы оступились, не послушали Бога, нам становится горько, больно в душе, и мы виним себя, любимого человека или родителей в случившемся. Мы, возможно, пытаемся найти оправдание за свои поступки, ссылаясь на свою доверчивость, неопытность, либо на безумную любовь или страх потерять любимого человека. Но Господь в Своем Слове предлагает определенные условия, при исполнении которых, женщина имеет настоящее счастье, мир и покой в браке. Так говорит Библия: "будьте святы, потому что Я свят"(1Петра 1:16). Если мы осознали свои ошибки, увидели себя грешницей, поняли, что были блудницей, то давайте признаем полностью, что это так. К сожалению, назад дороги нет, вернуть начало пути невозможно. Но есть любящий Господь, Бог, богатый милостью, Который протягивает к нам Свои руки, готовый простить и подарить новую жизнь, в которой мы будем понимать, что блуд - есть зло, убивающее нас. Всякий грех удаляет нас от Христа и отнимает Его великий подарок, сделанный ради нас на кресте - чистую, святую жизнь, прощение и спасение. От последствий греха, конечно же, не уйти. Но если мы искренне раскаиваемся в своих поступках и принимаем твердое решение оставить греховный образ жизни, то Господь снимет с нас вину, потому что "Он грехи наши Сам вознес Телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды:ранами Его вы исцелились"(1Петра 2:24). Пусть Господь исцелит Вас от сердечных ран, от чувства вины и подарит радость прощения. Благословений и радости! С уважением, Инна