Question: Помогите вспомнить молитву, которая начинается - Отче наш, иже если на небесах.
Answer: Андрей пишет: "Здравствуйте! хочу вспомнить молитву, начало:ОТЧЕ НАШ, ИЖЕ ЕСИ НА НЕБЕСЕХ. Сообщите пожайлуста, всю молитву до конца. Я, слышал что эта молитва считается самой сильной? "Уважаемый Андрей! Молитва, о которой Вы говорите, записана в Библии. Вы можете прочитать ее в двух Евангелиях: от Матфея и от Луки. Вот она: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; хлеб наш насущный дай нам на сей день; и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь. (Евангелие от Матфея глава 6 тексты 9-13). Иисус оставил эту молитву нам как образец. Вы можете молиться ею, можете обращаться к Богу своими словами - всякая молитва сильная, когда мы признаем Бога Господином нашей жизни, просим по Его воле и верим, что Он исполнит просимое! Пусть Бог благословит Вас. Дарю Вам эти тексты из Писания: "Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам"(Ин. 15:7). "Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна" (Ин. 16:24).