Question: Что такое любовь - чувства или принцип?
Answer: Александр пишет: Здравствуйте! Можете подробнее описать все о любви, на основании Библии. Любовь-принцип, любовь-чувства, любовь к Богу, людям, родным и любимым. Я вот всегда думал, что любовь это принцип, но большинство моих знакомых считают, что я ошибаюсь, так как любовь есть чувства. Если можно, то хотелось бы ответа подробного, который касается только любви. В наше время у всех разное понятие о любви, но знаю есть еще одна любовь, Истинная. Спасибо. Мир Вам, брат Александр! В Библии есть несколько определений любви, но пожалуй самые известные следующие:"Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. "(Матф. 22:37-40)"Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. "(1Кор. 13:4-7)Не сказано возлюби Господа Бога твоего только из принципа, потому что так надо, то есть только "всем разумением твоим"Но сказано "всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим"Из этого я могу сделать вывод, что любовь это и принцип и чувства, ибо в освященном человеке, отражающем образ и подобие Божье, все гармонично и сбалансировано, и разум, и чувства. Любой перекос, любовь только из принципа или только на чувствах - это результат грехопадения. Поэтому и сказано, что "Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем. "(1Иоан. 4:16). Только Бог может любить правильно. Только в Нем гармонично сочетаются и чувства (милость, любовь к человеку), и принципы (правосудие, возмездие за грех, обязанности перед творением, и. т. п.). Поэтому Бог и призывает нас учиться любить также, и Его и ближних. Если же все-таки нужно выделить что главнее в любви, чувства или принципы, то я мог бы сказать так: любовь - это чувства основанные на определенных принципах или чувства произрастающие из принципов. С уважением, Александр