Question: В Библии есть 2 вида иных языков: иностранный и другой. Как понять этот другой?
Answer: Юля пишет:В Библии есть 2 вида иных языков: иностранный и другой. Как понять этот другой? - Ибо кто говорит на незнакомом языке, тот говорит не людям, а Богу потому что никто не понимает его, он тайны говорит духом Приветствую Вас, Сестра Юля! К сожалению, я не увидел "другого"вида иных языков в Библии. Я нахожу только:- новые языки (Мк 16:17); - иные языки (Деян 2:3 и др.); - эти иные языки для иностранцев были "нашими языками"(Деян 2:11); - языки (просто, без всяких определений) (Деян 10:46 и др.); - разные языки (1Кор 12:10 и др.); - незнакомые языки (но это слово обозначено курсивом, значит в оригинале нет слова "незнакомые") (1Кор 14:2 и др.). Все эти новые, иные, разные, незнакомые и просто языки - были, как мы понимаем из контекста, обычными иностранными языками. Вы можете привести библейский текст, который говорил бы о каких-то других языках? Да, есть еще один текст: "Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий"(1Кор 12:1). Здесь упоминаются "ангельские"языки, однако ничто не говорит о том, что кто-либо из людей говорил на ангельских языках. В этом тексте речь идет о превосходстве любви над языками и способностями человека. Итак, кроме обычных иностранных языков нет никаких других "иных"языков. Но может быть Вас смутила фраза "говорить духом"в процитированном Вами тексте? Тогда подумайте о том, что значат слова Иисуса Христа: "Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе. Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине"(Ин 4:23, 24). При этом обратите внимание на то, что время поклонения в духе и истине уже наступило во дни Христа, а значит это не имеет отношения к каким бы то ни было дарам Святого Духа, а связано с познанием Господа и личными взаимоотношениями не через священников, а через единственного посредника - Иисуса. Благословений! Василий Юнак