Question: Здравствуйте, скажите пожалуйста, разрешает ли Библия охотиться на зверя и птицу?
Answer: Мир Вам, Николай. Чистые птицы Бог разрешил для употребления в пищу. А чтобы их приготовить для еды, их надо поймать, если это птица дикая. Только надо у пойманной птицы спустить кровь. В отношении охоты на зверя Библия не дает никакого запрета. Заповедь "Не убей"относится к убийству человека. Так что, если у Вас есть соответствующее разрешение от правоохранительных органов, охотьтесь. С уважением, Александр