Question: Всадник из Откровение 6:2 в одном из ответов странно объяснен, что это не Христос, а ранняя церковь.
Answer: Игорь пишет: "В одном из ответов было утверждение, что всадник из Откровение 6:2 это не Христос, а ранняя церковь. Это объяснение несколько странное, если учитывать, что именно Христос должен был получить царский венец и стать победоносным и чтобы победить Даниила 7:13, 14 Псалом 109:2 Откровение 12: 7 17:14Кого же тогда, по-вашему, представляют остальные всадники? ! Игорь, те тексты из Библии, которые Вы привели, на своем месте, и Христос получит царский венец. Но, как "семь церквей"(Откр. 2 и 3 главы), так и "семь печатей"имеют свою хронологию. Эти пророческие цепи начинаются с апостольских времен и оканчиваются эсхатологическими событиями. Первая печать, это чистота евангельского учения в первом веке. Символическая картина второго всадника рисует те условия, в которых жила церковь в период с 100 по 313 годы. Если белый цвет символизирует чистоту веры, то рыжий цвет следует рассматривать как разложение или упадок веры путем принятия различных иных учений, точек зрения и постановлений. Конь вороной означает поражение и говорит о дальнейшем упадке и разложении веры. Бледный: цвет ужаса и смерти. Бледный конь говорит о том времени, когда отчаяние достигло своего страшного наивысшего предела в средние века. С уважением, Александр.