Question: Почему вы считаете, что рок-музыку слушать плохо? Подчинятся всем хорошо. В этом нет ничего хорошего.
Answer: Мир Вам, Ангелина! Кто сказал что нужно подчинятся всем? Никоим образом. Вы можете подчиняться Небесному Творцу и уважать родителей, а все остальное - Ваш выбор и Ваша ответственность. Есть люди, кто даже выбирает быть вне социума - живут сами, где-то далеко на природе - им не нужно строить отношения с людьми, если они не хотят и сами себя полностью обеспечивают. По поводу рок-музыки. Вас никто не заставляет любить классику, "попсу"или рэп взамен рока, но задуматься над пользой и влиянием музыки на себя - Вы обязаны перед собой и Богом. Задуматься и выбрать осмысленно, а не потому что так делают друзья или это "модно"в каком-то кругу. Есть много исследований влияния музыки на организм человека и его психику. Это все можно найти через Яндекс или Гугл. Это не выдумка христиан, что желают приучить всех к псалмам. Изучайте вопрос и находите ответы для себя. Благословений Божьих, Виктор