Question: Многие источники как например патриархи и пророки библейские энциклопедии говорят о том что Аврам после смерти отца Фарры услышал призыв Бога и оставил Харанн.
Answer: Автор спрашиваетМногие источники как например патриархи и пророки библейские энциклопедии говорят о том что Аврам после смерти отца Фарры услышал призыв Бога и оставил Харанн. Фарра жил семьдесят лет и родил Аврама, Нахора и Арана. Быт 11:26. И пошел Аврам, как сказал ему Господь и с ним пошел Лот. Аврам был семидесяти пяти лет, когда вышел из Харрана. Быт12:4Получается Фарре в это время как Аврам вышел из Харана 145 лет. но библия говорит что Фара умер в Харанне в 205 лет. Быт. 11:32ОшибкаПеревода? Ил что? Ответ:Вы написали что комментарии говорят что Авраам покинул Харран после смерти отца. но насколько мне известно, так не говорит священное писание. Он оставил Харран когда отец был еще жив. Быт. 12:1 "И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе; "Другой ответ на этот вопрос смотрите <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/321173"> на этой странице </a>