Question: Насколько оправданна жестокость Елисея по отношению к малым детям?
Answer: Олег спрашивает: "Насколько оправдана жестокость в данном случае. Дети то за что виноваты? 4 Царств, глава 223 И пошел он оттуда в Вефиль. Когда он шел дорогою, малые дети вышли из города и насмехались над ним и говорили ему: иди, плешивый! иди, плешивый! 24 Он оглянулся и увидел их и проклял их именем Господним. И вышли две медведицы из лес и растерзали из них сорок два ребенка. Елисей был человеком кротким и спокойным, но случай, происшедший с ним в Вефиле, где его осмеяли малые дети, говорит о том, что в случае необходимости он мог быть и суровым. Мальчиков, слыхавших о вознесении Илии, это торжественное событие возбудило, и когда они увидели Елисея, то закричали ему вслед: (смотри текст). Если бы Елисей спокойно прошел мимо насмешников, то чернь и впредь позволяла бы себе издеваться над ним, и его миссия, заключающаяся в том, чтобы спасать народ в час опасности, не была бы выполнена. Этот единственный случай, свидетельствующий о страшной суровости, снискал к нему всеобщее уважение на всю оставшуюся жизнь. В течение пятидесяти лет он входил и выходил Вефильскими воротами, странствовал по стране из города в город, встречался с разными людьми, с праздной, грубой, развратной молодежью, но никто не осмеливался насмехаться над ним или же унижать его - пророка Всевышнего. С уважением, Александр.