Question: Толкование 1-Тим. 3:12 -Муж одной жены
Answer: Мир Вам, Максим! 2 Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен, (1Тим. 3:2)По данному тексту может быть несколько различных толкований. Или речь идет об альтернативе - одна жена и несколько жен (гарем). Или о повторном браке. Скорее смысл о многоженстве, потому что вопросы повторного брака достаточно четко опредены Самим Христом в Евангелиях, а вот вопрос многоженства мог подниматься в языческих государствах, куда была принесена весть Евангелия. Благословений, Виктор