Question: Для чого людям голови морочите? Це ж придумали для гоїв євреї цю біблію.
Answer: Питання: Для чого людям голови морочите? Це ж придумали для гоїв євреї цю біблію. Ви перемішали грішне з праведним, вкрали у словян історію, вичеркнули з нашого життя більш як 5000років історії. нашого буття на Мідгард Землі. Поклоняєтесь сірим людям, обкрадаєте з ними наші народи. Поклоняєтесь і людей заставили вогнем і мечем увірувати у вашого бога Єгову-Саваофа. Ви ж знаєте, що кажуть католиками править Сатана, а православними-Диявол. Це сказано не мною, але як подумати, то правда. Ірино! Звідки інформація, що Біблію написано для гоїв? Якби не Христос, євреї б до сих пір про ту Біблію нікому не розказували. Тим паче, вони і слова такого не визнаЮть. Старий завіт вони називають Танах, а Новий узагалі не вважають богонатхненним. Хто перемішав? Це до князя Володимира претензії. Чи ліпше було язичниками лишатися? І були б рабами білих, як до сих пір багато африканських народів. Хто у слов*ян крав історію? Чи ж не християнські літописи дали нам розуміння свого місця на землі? А от про 5000 літ це Ви даремно. В цей час Потоп стався, і на землі не те що слов*ян, нікого не було, тільки семеро в ковчезі. Що за Мідгард-земля? Вас не бентежить крайня суперечливість усіх язичницьких версій нашого минулого? На це ще Шевченко вказував: Якби ви вчились так, як треба, То й мудрість би була своя. А то залізите на небо: "І ми не ми, і я не я, І все те бачив, і все знаю, Нема ні пекла, ані раю, Немає й бога, тілько я! Та куций німець узловатий, А більш нікого!. "- "Добре, брате, Що ж ти такеє? " "Нехай скаже Німець. Ми не знаєм" Отак-то ви навчаєтесь У чужому краю! Німець скаже: "Ви моголи" "Моголи! моголи! " Золотого Тамерлана Онучата голі. Німець скаже: "Ви слав'яне" "Слав'яне! слав'яне! " Славних прадідів великих Правнукі погані! І Коллара читаєте З усієї сили, І Шафарика, і Ганка, І в слав'янофіли Так і претесь… І всі мови Слав'янського люду - Всі знаєте. А своєї Дас[т]ьбі… Колись будем І по-своєму глаголать, Як німець покаже Та до того й історію Нашу нам розкаже, - Отойді ми заходимось!. Добре заходились По німецькому показу І заговорили Так, що й німець не второпа, Учитель великий, А не те щоб прості люде. А гвалту! а крику! "І гармонія, і сила, Музика, та й годі. А історія!. поема Вольного народа! Що ті римляне убогі! Чортзна-що - не Брути! У нас Брути! і Коклекси! Славні, незабуті! У нас воля виростала, Дніпром умивалась, У голови гори слала, Степом укривалась! " Кров'ю вона умивалась, А спала на купах, На козацьких вольних трупах, Окрадених трупах! Подивиться лишень добре, Прочитайте знову Тую славу. Та читайте Од слова до слова, Не минайте ані титли, Ніже тії коми, Все розберіть… та й спитайте Тойді себе: що ми?. Чиї сини? яких батьків? Ким? за що закуті?. Так що раджу прямувати згідно поради батька Тараса: добре вчитися і не видумувати месіанських казок, ніби і Галілея в Галичині, і Ноїв ковчег на київських горах зупинився, а Адам і Єва - вихідці з Полтавської області, і т. д. Хто що у вас украв? Невже поганами було ліпше жити? Ну, живіть, хто не дає? Без електрики, прав, судів, технологій, соціального забезпечення і правового суспільства. Ідіть собі в ліс, хто заважає? Ці претензії мені нагадують сучасну експансію мусульман у Європу: хочуть, бачте, європейського рівня життя, але щоб закони були шаріатські. Так робіть собі Європу в Пакістані. Але. якось не виходить. Що за сірі люди? Я поклоняюсь Богу, Творцю неба і землі, а також Творцю всіх поган (і Вас також), християн, мусульман і т. п. Досить плачів про "обкрадання народів"! Спершу давайте зліземо з печі й почнім порядкувати в своїй хаті. А то праску хочем американську, зарплату європейську, а поводимось гірше дикунів і працюємо не ліпше від них. От і маємо. Щодо вогню і меча. Чому ж ваші боги не змогли протистояти централізованій княжій владі? Чи не тому, що розвивають егоїстичну свідомість "моя хата скраю"? Тому і перемагають нас усі, задовго до Батия починаючи. "Ви ж знаєте, що кажуть католиками править Сатана, а православними-Диявол"Кажуть багато що. Я і про поган багато балачок знаю. То й що? "католиками править Сатана, а православними-Диявол"Згідно Біблії, це один і той же персонаж. Я не католик і не православний. Ми не церкву тут проповідуємо, а Книгу життя. Перед її мудрістю ніяке язичництво не встоїть. Що хочете сказати? Що язичники моральніші від католиків і православних? Та не смішіть. Облиште свої видумки й навертайтесь до істинного Бога. З повагою, Максим