Question: Как быть, если интимные отношения начались до венчания?
Answer: Валерий пишет: "Доброго дня, Брат! У меня такая ситуация, не знаю как быть! Я бывший нарко зависимый человек, пришел в церковь, покаялся, Бог меня исцелил, даровал радость жизни, подарил мне человека, с которым очень хочу строить семью, но проблема в том, что у нас недавно произошло грехопадение! Скажите, как быть? Пастырь считает такое поведение неприемлемым и я тоже! Но я вспоминаю историю, по моему из книги Царств, когда брат взял силой сестру и она сказала, что хуже то, что ты теперь меня выгоняешь! Если мы с ней обвенчаемся? "Здравствуйте, Валерий! Плохо, что Вы не смогли дождаться венчания, но хорошо то, что не уходите от ответственности, сожалеете о совершенном грехе, раскаиваетесь и желаете узаконить ваши отношения. История из Библии, которую Вы приводите (см. 2 Цар. 13:1-16), не совсем подходит к вашей ситуации. В той библейской истории было явное насилие, и последующий отказ от продолжения отношений, а у вас, складывается так впечатление, все было по согласию, и вы желаете узаконить отношения. Поэтому здесь будет более уместно вспомнить из Библии другой отрывок: "Если кто-нибудь встретится с девицею необрученною, и схватит ее и ляжет с нею, и застанут их, то лежавший с нею должен дать отцу отроковицы пятьдесят сиклей серебра, а она пусть будет его женою, потому что он опорочил ее; во всю жизнь свою он не может развестись с нею"(Втор. 22:28, 29). Хотя здесь так же говорится о насилии, но нас интересует следующий принцип: если мужчина начал интимные отношения с девушкой до венчания, то он несет теперь ответственность за нее, как за жену, и просто обязан взять ее в жены, если она согласна. Поэтому, если Вы со своей любимой женщиной хотите узаконить ваши отношения, чтобы не продолжать грешить перед Богом, нарушая Его Закон, то вам следовало бы сейчас воздерживаться от дальнейших интимных отношений до тех пор, пока вы не подадите совместное заявление в органы ЗАГСа (так как всякая власть от Бога, и в большинстве постсоветских стран право юридически заключать браки все так же остается за соответствующими государственными органами), и пока вы не зарегистрируете свои отношения, став законными мужем и женой. В разных религиозных конфессиях относятся по разному к факту начала интимных отношений до регистрации брака. В некоторых религиозных конфессиях не проводят торжественного венчания, если имеет место ситуация подобная вашей, а просто совершают молитву, прося у Бога, чтобы Он простил и благословил новую семью. Поэтому, вопрос о венчании, Вам лучше обсудить с пастором той церкви, которую Вы посещаете. С уважением, Виталий