Question: Как укрепить свою веру в Бога?
Answer: Аня пишет: "Недавно я стала интересоваться Богом. Попала на ваш сайт. Я знала, что нужно покаяться пред Богом, но сначала я хотела узнать существует ли вообще Бог. Я читала всевозможные сайты о креационизме, исторических фактах, пророчествах. Я пришла к выводу, что Бог все-таки есть, но так и не покаялась. Я стала своими усилиями пытаться стать хорошей, но у меня ничего не получилось. Я стала сомневаться в Боге, два дня я молилась Богу с просьбой помочь мне поверить в Него, но стало еще хуже. Я в отчаянии! ! ! Помогите, пожалуйста"Здравствуйте, Аня! Такое состояние, как сейчас у Вас, бывает у всех. Всем нам приходится пройти через пустыню неверия. Сомнения будут присутствовать всегда в нашей жизни, и не стоит разочаровываться и останавливаться в своих поисках Бога, стоит продолжать искать дальше. Когда нас посещают сомнения, это значит, что истина где-то совсем рядом. Вы хорошо делаете, что молитесь Богу и просите Его укрепить Вашу веру в Него. Однако в Писании так же сказано следующее: "Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия"(Рим. 10:17). Другими словами, Писание говорит нам, что именно чтение Слова Божьего укрепляет нашу веру. Вы можете читать разную духовную литературу, но при этом ни в коем случае не следует оставлять глубокое исследование Библии с молитвой. Иисус так же сказал, что: "Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам"(Ин. 14:26). Когда приходят искушения, ослабевает наша вера, тогда Дух Святой напоминает нам нужные места Писания, которые дают нам ответы на вопросы и тем самым укрепляет нашу веру. В Писании так же говорится: "Вот, душа надменная не успокоится, а праведный своею верою жив будет"(Авв. 2:4). Этот текст говорит фактически о том, что любая попытка получить спасение благодаря своим хорошим делам обречена на провал. Спасение, это дар Господа, и этот дар надо принимать верой каждый день, чтобы происходил процесс нашего освящения. По вопросу принятия дара спасения верой, рекомендую Вам обязательно посмотреть следующую ссылку:http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307846Грешный человек не может в полноте исполнить святой Закон Бога. Павел делится своими внутренними терзаниями, говоря: "Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? "(Рим. 7:21-24). Внутри грешного человека идет постоянная борьба, нам то хочется быть послушным Богу, то хочется противиться Ему, хотя умом мы понимаем, что Господь свят, и желает нам всего самого лучшего. Закон Божий дан для нашего же блага. И грех, это как болезнь, которая будет мучить нас до конца жизни, до Второго пришествия Христа, и нам с этим приходится жить сейчас. Полное исцеление мы получим уже только в вечности: "И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло"(Откр. 21:4)Однако Бог предлагает нам исцеление. Мы можем с помощью Слова Божьего пройти свой земной путь намного легче, тот же апостол Павел пишет своему молодому ученику: "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1Тим. 4:16). Господь сказал Иисусу Навину: "Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно"(Нав. 1:8). Освящение, это постоянный, каждодневный процесс. И как мы нуждаемся в хлебе насущном каждый день, то есть нам недостаточно сегодня того хлеба, который мы кушали вчера, так же само нам нужно вкушать хлеб жизни, Слово Божье, каждый день. Почитайте так же, например, Книгу Руфь из Ветхого Завета, там дается хороший пример проявления Руфью веры, доверия невидимому Богу, не смотря ни на какие внешние видимые неблагоприятные обстоятельства. И пусть Дух Святой укрепит Вашу веру через Слово Божье! С уважением, Виталий