Question: Почему некоторые люди болеют? что нужно делать, если хочешь исцелиться физически?
Answer: 3. 83. Элина (rinat73@? ? ? ru) пишет: "Я плохо знаю Библию и потому хочу спросить у Вас: что в Библии говориться по поводу болезней человека? Почему некоторые люди болеют? Может Господь таким образом наказывает человека за его грехи или грехи его предков? И что нужно делать, если хочешь исцелиться физически (ведь медицина бессильна перед Богом)? "Болезни - это естественное последствие греха человека. Греха в целом, всего человечества. Когда Адам и Ева согрешили, у них было отнято право питаться от дерева жизни, которое поддерживало их жизнь вечно и в добром здравии. "И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно"(Быт 3:22). "Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать раз приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева - для исцеления народов"(Откр 22:2). Библия представляет болезни как проклятие человека за его грех: "Жене сказал: умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей;. Адаму же сказал:. проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей;. в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься"(Быт 3:16-19). При этом некоторые проклятья Божьи были просто выражением естественных последствий жизни во грехе, в то время, как другие были наведены на человечество как защитная реакция на действия сатаны. Так, Господь допускает ограничение жизни через болезни и смерть потому, что вечная жизнь в страданиях и беззаконии, среди коварных врагов и равнодушных соседей была бы намного большим наказанием, чем смерть, сокращавшая жизнь человека в мире греха до разумых пределов В то же время, Господь никогда не планировал, чтобы Его творение болело и умирало. Но если люди будут стремиться жить в согласии с Божьими законами физического и морального здоровья, то Господь обещает не наводить на человека болезни: "И если вы будете слушать законы сии и хранить и исполнять их, то Господь, Бог твой, будет хранить завет и милость к тебе,. и отдалит от тебя Господь всякую немощь, и никаких лютых болезней Египетских, которые ты знаешь, не наведет на тебя, но наведет их на всех, ненавидящих тебя"(Втор 7:12, 15). Очень многие законы, данные древнему Израилю, а также и нам - духовному израилю, имеют непосредственное отношение к физическому здоровью. Это различные предписания об омовениях, о диете и другие гигиенические законы, которые только казались обрядовыми, и были даны в форме заповедей только потому, что в те далекие времена люди не могли иметь представления о микробах и вирусах. Эти законы существуют и в Новом Завете, только выражены они уже более общими фразами: "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"(1Кор 3:17). По этой же причине даны и некоторые моральные ограничения, наряду с ограничениями диеты: "воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего себе не хотите. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы"(Деян 15:29). Обратите внимание, что это повеление апостолы напрямую связывали со здоровьем. Апостол Иоанн особо заботился о здоровье своей паствы, связывая его с духовной жизнью верующих: "Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя"(3Ин 2) На протяжении многих веков люди увязывали болезни с наказанием за грехи, но это далеко не всегда так. История Иова показывает, что даже праведники могут страдать от болезней только потому, что сатана требует от Бога испытать их (Иов 2:4-7). Христос говорил Петру: "сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу"(Лк 22:31). Но наиболее красноречиво свидетельствует об этом следующий диалог учеников со Спасителем: "Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но это для того, чтобы на нем явились дела Божии"(Ин 9:2, 3) Что же делать, чтобы не болеть, а если болеешь, то для того, чтобы исцелиться? В первую очередь надо наладить взаимоотношения с Господом, соблюдая Его закон и живя по всякой известной вам воле Божьей: "Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного"(Иак 5:16). Заметьте, что к исцелению ведут правильные взаимоотношения с Богом и ближним - молива праведного. Соблюдение законов здоровья обязательно. Человеческий организм способен сам восстанавливать себя в том случае, когда он не обременен грехом плоти и грехом духа. И потому еще одно правило из Священного Писания: "Веселое сердце благотворно, как врачевство, а унылый дух сушит кости"(Притч 17:22) Библия полна наставлений и советов в отношении здорового образа жизни и исцелений, потому что физическое восстановление человека неразрывно связано со спасением от греха. Не зря наш Спаситель Иисус Христос живя на земле гораздо больше проводил времени в исцелении, чем в проповеди. Потому, изучайте Писание, соблюдайте законы здоровья и прочие законы Божьи, и наслаждайтесь здоровой жизнью!