Question: А что Вы думаете по поводу употребления марихуаны?
Answer: Игорь пишет: Существует такое молодежное движение - растаманы. Думаю, о них Вы слышали. Их основная философия это любовь. К сожалению много опошлено и может сложиться мнение, что растаман синоним слова наркоман. Растаманы верят в Бога Джа мне кажется, можно проследить библейские параллели. Вообще мне кажется растаманы мало, чем отличаться от христиан, только разве, что более свободным отношением к прелюбодеянию. Но также и основой этого движения является употребление марихуаны. Научно доказано, что марихуана не вызывает привыкания. А в Америке ей даже лечат рак. Так что рассматривать марихуану как наркотик, алкоголь либо никотин бессмысленно. А что Вы думаете по поводу употребления марихуаны? С почтением Игорь. Уважаемый Игорь! Библейских параллелей с растаманством просто не может не быть. Дело в том, что с момента своего возникновения библейская религия уверенно охватывает всю землю. У Авраама был один рожденный по Божьей воле сын. Через 430 лет из Египта вышло около двух миллионов его потомков. Во времена Христа еврейские общины были рассеяны по всему Средиземноморью. С тех пор никакая книга не опережала Библию по тиражам и распространенности, а Иисус Христос является, пожалуй, самым известным историческим деятелем всех времен. Недаром даже летоисчисление ведется от Его рождества. Поэтому ВСЯКОЕ постхристианское мировоззренческое учение, а тем более (псевдо)религиозное, не может обойтись без того, чтобы "оттолкнуться"от библейского эталона. Оттолкнуться с одним "но"В этих учениях Библия должна быть объявлена ОДНОЙ ИЗ священных книг человечества, а Христос - ОДНИМ ИЗ учителей нравственности. Причина этого проста. Отчаявшись физически уничтожить библейскую религию, Дьявол решил затемнить ее тысячами "подобий"Ясно, что без библейского эталона подделку не всегда можно разглядеть. От каких христиан не отличаются растаманы? Монахов строгого устава или "бялорускава бацьки"Александра Лукашенко, который публично называет себя "православным атеистом"? Не всё то золото, что блестит. Вы хотите, чтобы знаток Библии благословил Расту? Не обижайтесь, но я этого не сделаю. Вы сами видите, что даже невооруженным глазом видна масса вещей в растаманстве, одиозных даже для нерелигиозного человека. А что говорить о Святом Боге, видя Которого, грешные люди падали без сил на землю? Блестящее исследование феномена Расты можно найти в книге Стива Тёрнера "Лестница в небо": <a href="http://www. invictory. org/eshop/books/show. phtml? id=636">http://www. invictory. org/eshop/books/show. phtml? id=636</a>Очень рекомендую эту книгу. Читается взахлеб. Что касается марихуаны, то это такой же "политический"вопрос, как и большинство заданных Вами. Ни один из Ваших аргументов в ее пользу не является собственно растаманским. Раста учит, что марихуана - это "трава", которую Бог дал Адаму в пищу: Быт. 1:29Ее курение - способ общения с Богом, что-то типа благовоний в храме. Боб Марли говорил, что с косяком в зубах у него хорошо выходит читать Библию. А Вы приводите медицинские аргументы. Это другой, "светский"подход. Покажите мне ученых, которые "доказали", что она не вызывает зависимости. Я противопоставлю им тысячи дипломированных специалистов со всего мира. Да и ученые разные бывают. Леонардо да Винчи конструировал пыточные машины. Были свои ученые и в Освенциме. Покажите мне глупого человека из окружения Гитлера, не говоря уже о нём самом. Ктоиз мировых диктаторов был глуп? Это были гении. Злые гении. Не помню, кто сказал, но фраза такая: "Самыми холоднокровными убийцами были те, кто слушал Баха и кормил белочек с ладони"Сталин: "Смерть одного - трагедия. Смерть тысяч - статистика"Умно сказано, правда? Феномен "травы"в том, что она разрушает страх перед наркотиками как таковыми, как (безалкогольное) пиво - перед более крепкими напитками. Марли захлебнулся рвотой во время передозировки. Но НЕ марихуаны. Почему растаманы не останавливаются на "траве"? А ведь "король регги"у них почти что святой. Лечить можно разное. Змеиный яд используется в медицине. Почему его не предлагают есть ложками? Оба компонента поваренной соли в чистом виде - яды. Почему мы их потребляем только вместе? Кроме того, случаи исцелений от рака так нечасты, что об этом было бы общеизвестно. А излечивают ли? Вон "на Малой Арнаутской улице в Одессе"много чего могут рассказать. Народная медицина такие антинаучные методы использует - на сколько фантазии хватит. Опять же, я не против лечения. Там - ТЕОРЕТИЧЕСКИ - дозу и форму употребления устанавливает врач. Но сторонники легализации выступают за ее курение (что само по себе вредно для здоровья), причем систематическое. Сколько я ни наблюдал курильщиков "травы", то ни с чем другим, кроме наркоманов, я не могу их соотнести. Оттолкнитесь от происхождения Расты. Это движение за возвращение достоинства темнокожей расе хамитов. Они верят в темнокожего мессию и верят, что он произойдет из Эфиопии - обетованной земливсех хамитов. Ничего не напоминает? Слово в слово "содрано"с еврейской версии спасения, опять же не до конца библейской. Чего добились евреи, зациклившись на себе? Храм так и стоит в развалинах, народ 2000 лет был в скитаниях и притеснениях. Современный Израиль имеет весьма отдаленное отношение к вере библейскихвремен. Какой там святой народ! Фестивали геев там проводятся, как и везде. А хамиты? Освободила ли Раста Ямайку? Спасла ли она Африку от племенных войн, голода и СПИДа? При современном состоянии дел этот материк должен вымереть через 30 лет! А Эфиопия стоит как стояла, да еще и ведет монархическую ветвь с древнего мира благодаря принятию библейского Мессии Иисуса Христа и Его Слова. Вот мое мнение. Благословений, Максим