Question: Авраам согрешил, но Бог наказал Авимелеха и благословил Авраама. Как это объяснить?
Answer: Татьяна пишет:АВРААМ ПРОЯВИЛ СЛАБОСТЬ И НАЗВАЛ САРРУ СЕСТРОЙ. БОГ НАКАЗАЛ АВИМЕЛЕХА И БЛАГОСЛОВИЛ АВРААМА МАТЕРИАЛЬНО. КАК ЭТО ОБЪЯСНИТЬ? Приветствую Вас, Сестра Татьяна! Не всегда мы можем вполне объяснить действия Бога. Иногда только вечность откроет все тайны. Однако давайте поразмыслим над ситуацией:- Аврааму действительно было чего бояться. Да, он проявил слабость и недоверие Богу. Однако именно Авимелех взял женщину от пришедшего на его территорию путешественника. Или Вы считаете, что у Авимелеха было недостаточно женщин? Может быть, если бы Авраам назвал Сарру именно женой, то Авимелех взял бы не Сарру, а другую женщину из стана Авраама. Разве это было бы лучше? То есть, Авимелех также согрешил перед Богом. - Материальные благословения Аврааму дал сам Авимелех, осознавая свою вину перед ним и перед Саррой. Да, всё происходит по Божьему допущению, однако здесь мы видим волеизъявление Авимелеха. - Из Библейского повествования мы находим, что Авраам везде представлял Сарру своей сестрой (Быт 20:13). Как Вам кажется, если за грех Авимелеха Господь наказал бесплодием царя и его подданных на короткое время (на несколько дней всего лишь), то за что были наказаны бесплодием Авраам и Сарра на протяжении двадцати пяти лет? Возможно, если бы семидесятипятилетний Авраам, выходя по зову Господню в странствование, не проявил неверия, то не пришлось бы ему четверть века ждать исполнения обетования. Я думаю, что двадцать пять лет бесплодия - гораздо большее наказание, чем благословение в тысячу сиклей серебра (примерно трехлетняя зарплата чернорабочего в то время) и некоторое количество скота, полученное от Авимелеха. - Мы не знаем всех других проклятий, постигших Авраама за неверность. Но по другому подобному опыту мы можем сделать некоторые выводы: 12-я глава Бытия говорит о том, что Аврааму было хорошо в Египте по причине того, что фараон взял Сарру, полагая, что это не жена, а сестра Авраама. История очень похожа. на историю с Авимелехом. Однако хотя Библия не упоминает о том, что фараон дал Аврааму также и рабов и рабынь, как это сделал Авимелех, но мы находим, что у Сарры была служанка - египтянка. Откуда она? Не от фараона ли подарок? Я могу это предположить! И этой служанкой была Агарь (Быт 16:1), которая впоследствии доставила много страданий не только Сарре и Аврааму. Итак, я не считаю, что Бог благословил Авраама за его грех. Напротив, я нахожу, что Авраам и Сарра достаточно понесли наказания за свои грехи перед фараоном и Авимелехом. Благословений! Василий Юнак