Question: Нужно ли говорить будущему мужу об отсутствии девственности?
Answer: Алла спрашивает: "Прошу совета. Суть в том что я будучи чл. цер. познак. с одним парнем, который потом покаялся и стал чл. церкви. Настал такой период когда мы оба охладели и не сбодрстували, был секс до бракатак получилось но никакой крови и боли у меня не было, такое впечатление что ничего не нарушилось с физиолог. точки зренПосле этого мы с ним расстались. Вот-вот мне сделает предложение другой брат, я испытываю к нему полож., рассказывать ли мне об этом грехе ему? боюсь он не поймет, а в брач ноч может возник. подозрен. "Мир Вам, Алла. Библейские стороны вопроса о любодеянии, думаю Вам известны. 1. С моральной точки зрения - Вы уже прощены Богом, т. к. покаялись. 2. Если будущий муж станет спрашивать "девственница ли Вы"и придется изначально в семье строить отношения на лжи и скрытии прошлого - плохой вариант. Будущий муж заслуживает того чтобы Вы были с ним честны. Ложь - грех. Наверняка и Вас будет интересовать какой образ жизни он вел до заключения брака, чтобы понять каким он будет в браке. 12 Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. (Матф. 7:12)3. Если был секс - возможна передача венерических заболеваний. Если молодой человек переспал с Вами, то Вы не можете гарантировать с кем и со сколькими он спал до этого. Возможное заболевание может оказать влияние на здоровье будущего супруга и будущих детей. Потому необходимо пройти обследование и лечение прежде, нежели даже заключите помолвку и будете признаны Церковью как жених и невеста. 4. Если Вы соврете и не скажете заранее, а в брачную ночь он все-таки поймет - станет ли Ваша будущая семья от этого счастливее? Думайте о возможных последствиях. Благословений, Виктор