Question: Я в браке 5 лет, последние 4 года у нас с мужем проблемы в интимной части. У него никогда нет желания
Answer: Натка спрашивает: Приветствую. Я в браке 5 лет, последние 4 года у нас с мужем проблемы в интимной части. У него никогда нет желания, лишь если я буду очень убедительная, у нас будет секс 1 раз в месяц, бывает и в 2-3 месяца. Меня это не устраивает, ибо потребность имею чаще. Я христианка, он нет. Любые попытки обсудить этот вопрос муж встречает с агрессией. Не могу понять, почему так и что мне делать со своей физиологией. Грешные мысли все чаще посещают голову. Я на грани развода. Что Библия может посоветовать? Мир вам, Библия запрещает разводы по любым поводам, кроме вины прелюбодеяния. Поэтому проблемы в интимной жизни, как и любые другие проблемы, которые возникают в браке, не являются основанием для развода. При этом необходимое количество секса для каждого человека очень индивидуально - кому то и раз в пол года хватает, а кому то каждый день надо. Секс безусловно является очень важным составляющим семейной жизни, но все таки не единственным и не самым главным. Поэтому если у вас с мужем возникли проблемы на этой почве - не надо излишне их драматизировать, подымать вопрос о разводе, а нужно разобраться в проблеме. Может причина в излишней занятости на работе вашего мужа или может у вас разные ожидания от самого секса, может возникли проблемы с урологией или может вам пора сменить привычную обстановку для занятие сексом - кто знает? причин может быть много и разобраться в них можете только вы вместе со своим мужем - в терпении, в любви и молитве ко Всевышнему. Не забывайте также о рождении детей - ведь цель взаимной близости не только в получении взаимного удовольствия, но и в деторождении Божьих благословенийОлег