Question: Псалтирь 14:3 не делает искреннему своему зла. Что означает искреннему своему?
Answer: Мир Вам, Татьянакто не клевещет языком своим, не делает искреннему своему зла и не принимает поношения на ближнего своего(Пс. 14:3)Это слово еще можно перевести как: друг, товарищ, ближний, сосед. Подразумевается человек, с которым рядом Вы мирно и в доверии живете, не ожидая никакой агрессии или непорядочности. Современным языком зло в таких отношениях можно охарактеризовать как "предательство"Благословений Господних Вам, Виктор