Question: Как понимать Псалом 18:1-5? Или незыблемость законов мироздания и Божьих заповедей
Answer: Мир Вам, Иванка! <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/19/19">Псалом 18</a> достаточно короткий. Приведу его полностью. 1 Начальнику хора. Псалом Давида. 2 Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь. 3 День дню передает речь, и ночь ночи открывает знание. 4 Нет языка, и нет наречия, где не слышался бы голос их. 5 По всей земле проходит звук их, и до пределов вселенной слова их. Он поставил в них жилище солнцу, 6 и оно выходит, как жених из брачного чертога своего, радуется, как исполин, пробежать поприще:7 от края небес исход его, и шествие его до края их, и ничто не укрыто от теплоты его. 8 Закон Господа совершен, укрепляет душу; откровение Господа верно, умудряет простых. 9 Повеления Господа праведны, веселят сердце; заповедь Господа светла, просвещает очи. 10 Страх Господень чист, пребывает вовек. Суды Господни истина, все праведны; 11 они вожделеннее золота и даже множества золота чистого, слаще меда и капель сота; 12 и раб Твой охраняется ими, в соблюдении их великая награда. 13 Кто усмотрит погрешности свои? От тайных [моих] очисти меня14 и от умышленных удержи раба Твоего, чтобы не возобладали мною. Тогда я буду непорочен и чист от великого развращения. 15 Да будут слова уст моих и помышление сердца моего благоугодны пред Тобою, Господи, твердыня моя и Избавитель мой! (Псалтирь 18:1-15)В этом псалме царь Давид делает фундаментальное заявление, которое может не понравится многим современным христианам. В этом псалме используется литературный прием евреев - параллелизм. В текстах 2-7 Давид в поэтической, образной форме (так как книга Псалмов - это поэзия) описывает незыблемость законов окружающей нас природы, которые установил Бог. Он говорит, что все сотворил Бог и доказательство тому - окружающая нас природа. Он говорит, что день сменяет ночь и так происходит всегда, что говорит о незыблемости Божьих законов мироздания. Он говорит, что солнце проходит свой путь по небосводу каждый день и в мироздании ничего не меняется. Далее Давид добавляет, что "ничто не укрыто от теплоты его"То есть Бог сотворил наш мир и установил в нем неизменные законы, которые служат для блага творения. В текстах 8-12 становится ясным для чего Давид описывает незыблемость мироздания. Он хочет показать незыблемость Божьего закона заповедей, Божьих морально-нравственных законов. Он проводит параллель между физическими законами, установленными Творцом и Его духовными законами. Давид мудро замечает, что законы Божьего мироздания незыблемы. Однако мир управляется не только физическими законами, но и духовными. Поэтому Давид делает вывод - морально-нравственный закон Творца (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/2/20"style="font-weight: bold; ">10 заповедей</a>) также незыблем и вечен, как и физические законы, которые мы можем наблюдать в окружающем нас мире. Далее Давид утверждает, что 10 заповедей служат для блага творения, в частности людей: "и раб Твой охраняется ими, в соблюдении их великая награда. "Так же как физические законы служат для блага творения (см. текст 7), так и заповеди даны для блага человека. Главная идея этого псалма, по моему мнению, такова: 10 заповедей - это не бремя для человека и не прихоть дотошного Бога, который желает всех во всем ограничить. Это незыблемый и вечный закон Божий, на основании которого, как и на физических законах построено мироздание. Более того, и те и другие законы Бог создал исключительно для блага творения. В частности людей. Интересно отметить, что этот псалом в пух и прах разбивает современные теории о том, что часть Божьих заповедей, в частности четвертая (Исх. 20:8, Втор. 5:12), были даны только для евреев или что закон Божий был отменен смертью Христа на кресте. Святой Дух, рукой Давида, ясно и красиво показывает, что закон Божий (включая четвертую заповедь) - есть закон вечный и незыблемый, так как это часть законов мироздания. Он касается всех живущих на земле, а не только евреев. Он "светит"и "греет", и служит для блага всех людей также, как это делает солнце. "Закон Господа совершен"- заявляет Творец через Давида. Его нельзя улучшить или заменить двумя заповедями христовыми, как утверждают некоторые современные христиане. Закон Господа совершен, как совершенно Божье мироздание и все Его творение, а совершенное не нуждается в изменениях или улучшениях. С уважением, Александр