Question: Василий, как вы считаете, Бог-Дух-Святой и Бог-Троица - это один и тот же Бог или два разных Бога?
Answer: Мир Вам, Владимир! Я не Василий, но постараюсь ответить. Бог един. Отец, Сын и Святой Дух - единство трех взаимовечных Личностей. Бог бессмертен, всемогущ, всеведущ, превыше всего и вездесущ. Он безграничен и выше человеческого понимания, однако познаваем посредством Его откровений о Себе Самом. Он вовеки достоин поклонения, чести и служения всего творения. Библия подчеркнутым образом утверждает, что Бог один, а не два или три:"Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть"(Второзаконие 6:4)"Я Господь, и нет иного; нет Бога кроме Меня"(Исаия 45:5)"Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший ее; Он утвердил ее, не напрасно сотворил ее; Он образовал ее для жительства: Я Господь, и нет иного. "(Исаия 45:18)Бог-Троица - это не Библейское понятие. Термин "троица"вообще не встречается в Библии. Это богословский термин. Разные церкви вкладывают в этот термин разные понятия. Что Вы имеете в виду под этим термином, мне не известно. Если это просто числительное, то есть под словами "Бог-Троица"Вы подразумеваете единство трех Божественных Личностей, то само собой разумеется, Дух Святой и есть "Бог-Троица"Бог один, а личностей три. Хороший ответ по Божественным Личностям есть у брата Василия:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6/305832">http://www. bible. com. ua/answers/r/6/305832</a>Более подробную информацию по данной теме и ответы на подобные вопросы Вы можете найти в разделе "Троица"<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6/">http://www. bible. com. ua/answers/r/6/</a>С уважением, Александр