Question: Как быть, если нравятся разные религии, которые при этом противоречат одна другой? Что выбрать?
Answer: Дмитрий пишет: "Человек может принадлежать или Богу или сатане. Бог - добро, сатана - зло. Всего в мире три мировых религий: Христианство, Ислам, Буддизм. И все эти три религии верят в Бога, в добро, т. е. эти религии НЕ САТАНИНСКИЕ! Они проповедуют добро, помогают человеку жить, и т. д. Значит их надо исповедовать! А как, если одна противоречит другой? ? ? Сам я христианин, но мне нравятся принципы Ислама. Но я не могу, покинуть христианство, т. к. ему верен. Как быть? ? ? "Здравствуйте, Дмитрий! Во времена Советского Союза, у атеистов тоже были хорошие идеи, и все стремились как бы к коммунизму, к светлому будущему. Но где теперь атеисты и Советский Союз? Понимаете, скажу Вам как юрист по образованию, Христианство содержит самые лучшие принципы, законы, способствующие правильному и гармоничному развитию физических, умственных и духовных способностей человека. Есть ли разница в какой вере быть? Есть. Об этом Вы можете почитать в ответе на подобный вопрос по следующей ссылке:http://bible. com. ua/answers/r/4/315743Другие религии, учения и тому подобное лишь содержат в себе элементы Христианства и потому так же кажутся привлекательными на первый взгляд. Однако, если исследовать более детально предлагаемые учения, и если посмотреть на качество жизни представителей тех или иных учений, то окажется, что Христианство, особенно его протестантские направления, будет выглядеть более перспективным и практически полезным. Попробуйте более детально исследовать Христианство и Ислам, или Буддизм. Учение Христа воистину прекрасно, если серьезно вникать в его суть и применять потом его принципы в практической жизни. С уважением, Виталий