Question: Расширенный ответ об употреблении алкоголя, затрагивающий анализ Библейских текстов, первое чудо Христа и толкование 1 Тим. 5.
Answer: Иван пишет: Как понимать, Первое Чудо Иисуса Христа? и: "Впредь пей не одну воду, но употребляй немного вина, ради желудка твоего и частых твоих недугов"1 Тим. 5. Трудовой стаж мой 45-лет, из которых 35-лет (официально) работал на заводе розлива и купажа сиртных напитков. И нынче "принимаю на грудь", -- грешно моё деяние?. С уважением, Иван. Добрый день, Иван! Ничего странного в Вашем вопросе нет. Искони славяне считают, что "веселие Руси есть пити"(Повесть временных лет). Но давайте посмотрим в Библию: 1. Прямого запрета пить нет НО 2. Нигде не найдем повеления делать это 3. Есть очень много противопоказаний: - Ной опозорился, а после проклял внука за спровоцированную самим же Ноем непочтительность - Быт. 9 - Бог убил первосвященников, пришедших пьяными во святилище, и ЗАПРЕТИЛ их потомкам пить "при исполнении"- Лев. 10 - за пьянство могли покарать смертью - Втор. 21:20 - стресс с похмелья грозит инсультом, параличом и смертью - 1 Цар. 25:36-38 - пьянство ассоциируется с: бедностью, безумием, непредсказуемостью - Псалмы и Притчи - с греховностью, гневом Божьим, обреченностью на смерть - Иер. 13:13, 25:27, 51:7, 57, Иез. 39:19, Ос. 4:18, Иоил. 1:5, Наум 1:10, Авв. 2:15, - с духовной беспечностью, неготовностью к Божьему суду, прежней греховной (языческой) жизнью, вызывающей у верующих отвращение - Мф. 24:49, Лк. 21:34, 1 Петр. 4:3, 1 Кор. 5:11, 1 Кор. 6:10, Гал. 5:21, Библейский вывод таков: пьяницы Царства Божия не наследуют (1 Кор. 6:10). Но где граница между "немного"и пьянством? А) какая цель употребления вина Тимофеем? Веселье? Нет, но лечение. Б) когда болит желудок, пьют ли водку? Если хотят жить, то нет В) слово "вино"в оригинале передано шестью (!) Разными словами. Не надо спешить, думая, что здесь Библия велит употреблять алкоголь Рекомендую свежее исследования этого вопроса: <a href="http://www. rellib. narod. ru/bakkioki_samuel_001. htm">http://www. rellib. narod. ru/bakkioki_samuel_001. htm</a> Г) к тому же Тимофей является священником, а Бог не терпит у них пьянства на рабочем месте Д) Библия противостоит культу вина: Прит. 23:31 Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно: 32 впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид; 33 глаза твои будут смотреть на чужих жен, и сердце твое заговорит развратное, 34 и ты будешь, как спящий среди моря и как спящий на верху мачты. 35 [И скажешь]: "били меня, мне не было больно; толкали меня, я не чувствовал. Когда проснусь, опять буду искать того же" Прит. 20:1 Вино - глумливо, сикера - буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен. Е) питье вина характерно для неудачников и больных: Прит. 31:4 Не царям, Лемуил, не царям пить вино, и не князьям - сикеру, 5 чтобы, напившись, они не забыли закона и не превратили суда всех угнетаемых. 6 Дайте сикеру погибающему и вино огорченному душею; 7 пусть он выпьет и забудет бедность свою и не вспомнит больше о своем страдании. 8 Открывай уста твои за безгласного и для защиты всех сирот. 9 Открывай уста твои для правосудия и для дела бедного и нищего. Ё) мы видим, что вино сравнивается со змеей, нападающей исподтишка. Т. е. Бог предупреждает, что такой меры человек НЕ ЗНАЕТ. Именно поэтому масса уважаемых религий и христианских Церквей выступает за полный отказ от алкоголя: мусульмане, многие направления протестантизма с миллионами членов Ж) ПОЧЕМУ ЖЕ В ТАКОМ СЛУЧАЕ НЕТ ПОЛНОГО ЕГО ЗАПРЕТА? Автор предложенной книги (пройдите по присланной ссылке и сохраните закачанную страницу на компьютере) показывает, что на древнем Востоке воды было мало, она была очень загрязненной и минерализированной Поэтому большой процент жидкости люди получали с вином и молоком - Ис. 55:1 НО праведники растворяли и без того не очень крепкие вина того времени (возгонку спирта открыли арабы в 8 веке) водой в большом соотношении - Прит. 9:2 Поэтому увлекаться вином значит пить его неразбавленным и не для утоления жажды, а для опьянения ------------- С чудом Христа чуть сложнее. Ин. 2:1 На третий день был брак в Кане Галилейской, и Матерь Иисуса была там. 2 Был также зван Иисус и ученики Его на брак. 3 И как недоставало вина, то Матерь Иисуса говорит Ему: вина нет у них. 4 Иисус говорит Ей: что Мне и Тебе, Жено? Еще не пришел час Мой. 5 Матерь Его сказала служителям: что скажет Он вам, то сделайте. 6 Было же тут шесть каменных водоносов, стоявших [по обычаю] очищения Иудейского, вмещавших по две или по три меры. 7 Иисус говорит им: наполните сосуды водою. И наполнили их до верха. 8 И говорит им: теперь почерпните и несите к распорядителю пира. И понесли. 9 Когда же распорядитель отведал воды, сделавшейся вином, - а он не знал, откуда [это вино], знали только служители, почерпавшие воду, - тогда распорядитель зовет жениха 10 и говорит ему: всякий человек подает сперва хорошее вино, а когда напьются, тогда худшее; а ты хорошее вино сберег доселе. 11 Так положил Иисус начало чудесам в Кане Галилейской и явил славу Свою; и уверовали в Него ученики Его. 12 После сего пришел Он в Капернаум, Сам и Матерь Его, и братья его, и ученики Его; и там пробыли немного дней. 13 Приближалась Пасха Иудейская, и Иисус пришел в Иерусалим. Итак, приближалась Пасха. В это время евреи выметали свой дом, чтобы удалить из него всякую закваску - Исх. 12:15 Всякая закваска на Пасху могла стоить жизни его обитателям. Накануне Пасхи празднуется свадьба. Христос приходит туда, чтобы благословить молодоженов. Когда Его мать просит Его спасти их от конфуза с отсуствием вина, Он велит наполнить ВОДОЙ (!), т. е. "максимально растворить""шесть каменных водоносов, стоявших [по обычаю] очищения Иудейского, вмещавших по две или по три меры" Что за очищение? Это сосуды для омовений, в т. ч. Дома на Пасху Это святые ритуальные сосуды, которые не могли быть использованы для броженого вина. Когда сосуды своих тел священники наполнили алкоголем, Бог их уничтожил. В Храме ничего не было броженого - даже хлеб клался пресный. В Библии закваска - символ греха, и именно поэтому должна была удаляться из дома на религиозный праздник Пасхи Вторая проблема, связанная с идеей "дарования"Христом алкоголя, состоит в его дозе. Помните, мы говорили, как трудно отличить "немного"от пьянства? Так вот, общий объем этих сосудов составлял порядка (1 мера - 40 литров) х 3 х 6 = 720 литров! За какой период на своей работе Вы выпивали такой объем алкоголя? Как Вы считаете, вяжется ли так толкуемое чудо Христа с остальной Библей? Уверен, что нет Как же понимать слова распорядителя? 9 Когда же распорядитель отведал воды, сделавшейся вином, - а он не знал, откуда [это вино], знали только служители, почерпавшие воду, - тогда распорядитель зовет жениха 10 и говорит ему: всякий человек подает сперва хорошее вино, а когда напьются, тогда худшее; а ты хорошее вино сберег доселе. Думаю, он сказал, что подвыпившие гости просто не смогут разобрать вкуса того великолепного виноградного сока, которым их одарил Иисус. Интересно, что этим чудом Христос "явил славу Свою" Находим ли мы еще явление Божьей славы в Библии? Пожалуйста: Исх. 33:17 И сказал Господь Моисею: и то, о чем ты говорил, Я сделаю, потому что ты приобрел благоволение в очах Моих, и Я знаю тебя по имени. 18 [Моисей] сказал: покажи мне славу Твою. 19 И сказал [Господь]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать - помилую, кого пожалеть - пожалею. 20 И потом сказал Он: лица Моего не можно тебе увидеть, потому что человек не может увидеть Меня и остаться в живых. 21 И сказал Господь: вот место у Меня, стань на этой скале; 22 когда же будет проходить слава Моя, Я поставлю тебя в расселине скалы и покрою тебя рукою Моею, доколе не пройду; 23 и когда сниму руку Мою, ты увидишь Меня сзади, а лице Мое не будет видимо. 34:1 И сказал Господь Моисею: вытеши себе две скрижали каменные, подобные прежним, и Я напишу на сих скрижалях слова, какие были на прежних скрижалях, которые ты разбил; 2 и будь готов к утру, и взойди утром на гору Синай, и предстань предо Мною там на вершине горы; 3 но никто не должен восходить с тобою, и никто не должен показываться на всей горе; даже скот, мелкий и крупный, не должен пастись близ горы сей. 4 И вытесал Моисей две скрижали каменные, подобные прежним, и, встав рано поутру, взошел на гору Синай, как повелел ему Господь; и взял в руки свои две скрижали каменные. 5 И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. 6 И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, 7 сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. 8 Моисей тотчас пал на землю и поклонился [Богу] 9 и сказал: если я приобрел благоволение в очах Твоих, Владыка, то да пойдет Владыка посреди нас; ибо народ сей жестоковыен; прости беззакония наши и грехи наши и сделай нас наследием Твоим. Лично я вижу здесь теснейшее единение с Божеством Его слуги В это время Моисей не пил не то что вина, а воды и ничего не ел 40 дней Новозаветный аналог этого явления славы Божьей - это гора Преображения: Мф. 17:1 По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних, 2 и преобразился пред ними: и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет. 3 И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие. 4 При сем Петр сказал Иисусу: Господи! Хорошо нам здесь быть; если хочешь, сделаем здесь три кущи: Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии. 5 Когда он еще говорил, се, облако светлое осенило их; и се, глас из облака глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение; Его слушайте. 6 И, услышав, ученики пали на лица свои и очень испугались. Я выделил жирным все схожести с историей Моисея. Разве перед лицом Божьим возможно быть пьяным? Разве такой Бог мог подарить молодоженам "столько бесплатной выпивки"? Только представьте, какой степени достигло бы алкогольное отравление людей на той свадьбе. В моем представлении, традиционное толкование этого чуда не выдерживает критики. Я не вправе что-то решать за Вас: Вы свободный человек. Я показал Вам восприятие вина Библией, а Вы решайте, как к Вашей практике относится Бог. Я не пил ни капли спиртного с 1995 года и очень рад этому. Максим