Question: Если человек решил стать адвентистским пастором, что ему для этого нужно?
Answer: Алексей! Для начала стать адвентистом :)Если Вы уже стали, то постоянно применяйте свои дары в служении. Много пасторов раньше были молодежными руководителями, литературными евангелистами и пресвитерами. Обязанности пастора описаны в десятой главе "Служители и соработники церкви"<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=346">Церковного руководства адвентистской церкви</a>. Основные из них - проповедование, посещение членов церкви, координация служения местной общины, миссионерская работа. В реальности пастору приходится заниматься ВСЕМ НА СВЕТЕ: ухаживать за больными, строить молитвенные дома, петь в хоре, играть с подростками, общаться с молодежью, мирить ссоры, венчать, хоронить, крестить, исключать, принимать, конфликтовать и уступать. В этой работе легко отлынить, легко и "сгореть"от перенапряжения. Я знаю пасторов, которые испытывают величайшее счастье от своей работы, и на которых я хочу быть похожим. Есть и такие, для которых их работа - страшное бремя, которые переживают жуткие кризисы, разочаровываются, оставляют служение, духовно падают, в том числе совершают серьезные грехи. Всё это есть. Этой работой стоит заниматься, только если у тебя ХАРАКТЕР служителя, если ты хочешь заниматься служением бесконечно, если у тебя есть способность к самоорганизации, если ты не сребролюбив, если любишь Бога больше, чем этот мир, если готов быть святым, даже сталкиваясь с нечестивым поведением других, если ты ПРИЗВАН именно на это дело. Я люблю тех пасторов, которые при этом являются привлекательными ЛИЧНОСТЯМИ. Если с ними есть о чём поговорить. Если с ними интересно заниматься разными вещами: отдыхать, работать, служить. Жить рядом. Вот, например, фрагменты фоторепортажа о пасторской семье, у которой мы гостили на этот Новый год. Иван и Аленав Хотинской крепости"батюшка"(стрельба из арбалета. неплохо получается)"матушка"(стрельба из лука)Всенощная молодежная вечеринка молитвенном доме первого января. Мы с моей женой и женой этого пастора ушли оттуда около полуночи - валил сон. Пастор вернулся в восемь утра, после того, как молодежь разошлась по домам: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188302680">http://www. asd. in. ua/archives/1188302680</a> На последнем ролике гитарист в очках слева - его младший сын. Этот пастор рассказывает о магазине адвентистской книги в торговом центре на центральной улице города: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188302790">http://www. asd. in. ua/archives/1188302790</a>Репортаж о межконфессиональной научной конференции, на который он был "чтец, жнец и на дуде игрец": <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188296056">http://www. asd. in. ua/archives/1188296056</a>Вот его проповеди и рассказ о том, как он получал землю под молитвенный дом в киевском пригороде, где живут члены украинского правительства: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/804">http://www. asd. in. ua/archives/804</a>Вот конспекты программы его жены по воспитанию детей: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188296088">http://www. asd. in. ua/archives/1188296088</a><a href="http://www. asd. in. ua/archives/892">Здесь </a>упомянуты некоторые его затеи (слово для поиска - "Миненко"). Я уверовал на летнем христианском лагере, когда увидел, как можно быть адвентистом, купаясь в море, играя в волейбол, поедая борщ и смеясь до коликов. С пасторами, которых я люблю, я парился в бане, занимался разными видами спорта, отдыхал, путешествовал, работал, служил, шутил, был в гостях, словом, занимался разнообразнейшей деятельностью. Что Вы за личность? Если ли у Вас друзья? Умеете ли сходиться с людьми? Какого мнения о Вас те, кто Вас хорошо знает? Уверяю: пастор - профессия публичная. Вы постоянно на виду. Там ничего не скроешь. Шлейф Ваших ошибок будет преследовать Вас. Шлейф Ваших добрых дел принесет Вам любовь и уважение. Определить свое призвание можно, и не становясь пастором. Для этого надо сделать служение частью своей жизни. И если другие будут считать тебя успешным в исполнении основных обязанностей пастора - становитесь рукоположенным пресвитером. Поступайте в богословскую академию. Молитесь и работайте. Бог покажет. С уважением, Максим