Question: Говорит ли Библия о Троице?
Answer: 3. 331. Юрий (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Я еще читаю Ваш ответ одной. сестре, где она спросила о Святой Троице (Отец, Сын и Дух Святой). Мне кажется. я конкретно видел такое сочетание (просто в ответе у Вас есть место, где. Вы пишете: "но Библия нигде не говорит о Троице. "Есть мне кажется. такое место в Библии. И еще. О Духе Святом. Это говорится об утешителе, который был послан после распятия Христа. не так ли. ? может я чего то не. понял в писании. Библия не имеет такого понятия, такого термина, как "Троица"или. что-либо подобное. Да, есть пару текстов, где перечисляются "Отец, Сын. и Дух"Но это перечисление, а не объединение их под одним термином, имеющим значение, происходящее от числа "три"Библия говорит о. Боге во множественном числе; Библия говорит, что Бог - един, то есть единый, объединяющий; Библия свидетельствует о божественности Иисуса Христа и Святого. Духа; Библия уравнивает Иисуса Христа с Богом Отцом, а также уравнивает Святого. Духа с Богом Отцом; но Библия нигде не показывает, что Бог состоит именно. из трех личностей и совершенно не описывает физическую связь этих трех личностей. между Собой. Сегодня есть те, кто видят Бога одной личностью, но проявляющей. себя в трех испостасях; другие видят в Боге три отдельных существа, но стоящих. на одном уровне; иные представляют себе Бога в виде неразделенных сиамских. близнецов или что-то в этом роде - самых разных представлений о Боге - неисчислимое. множество. Но самое главное - мы не должны спорить о том, что от нас сокрыто. Термин "Троица"- это искуственное слово, изобретенное в борьбе. с Арианством, утверждавшим, что Христос - это не Бог, а Святой Дух - это не. личность. Я же не хочу выдумывать что-либо о природе Бога сверх того, что. написано в Библии. Нам никогда не понять истинную природу Бога, потому что. Он - превыше нашего разумения. Я просто утверждаю, что в Библии нет термина. "Троица"или чего либо подобного этому, хотя Библия говорит об "Отце, Сыне и Святом Духе"А Дух Святой - да, это тот самый Утешитель.