Question: Хочу перемен.
Answer: Хочу перемен. Если я уеду жить в другой город, начну искать новую работу, попробую начать жизнь с нуля, будет ли это разумно? И стоит ли полагаться на Бога? Может, лучше довольствоватся малым, работать на малооплачиваемой работе, жить с родителями? Мне 22 в жизни мало повидал. Какую жизнь лучше выбирать, чтобы не противоречить себе и Богу? Андрей! Очень непростой вопрос. Ваш успех в этих вопросах зависит от тысячи вещей. Надо начинать с малого и смотреть, какой образ жизни соответствует Вашему темпераменту, характеру, способностям. Никто не даст уверенности, что перемены будут хорошими. В библейские времена никто по доброй воле не переезжал, тем более от родственников. Не начинайте со стольких переменных. Для начала можно попрактиковаться с меньшим риском: оставаясь в своем городе, найдите подработку и тяните две работы. Будут силы - беритесь за большее. Чтобы Вы не попали в беду с такими резкими движениями. Откуда уверенность, что, если здесь нет хорошей работы, будет там? Откуда уверенность, что без родителей будет лучше? Самостоятельность - это далеко не всегда делание, что хочу. Ведь рано или поздно захотите семью создавать. Отношения с Вашими родителями - это школа Ваших отношений с женой и детьми. Без этого мужчина, в лучшем случае, преуспевает в зарабатывании денег, а дома всегда остается чужим, а после выхода не пенсию вообще деградирует, поскольку отношениям не научен, а на остальное уже нет сил. Начинать жизнь с нуля - странное желание. Зачем? Для этого ли родители Вас учили, воспитывали? Почему бы им не оставить Вас в детдоме? Вот это действительно была бы жизнь с абсолютного нуля. Вместо этого они создали Вам базу в жизни, а Вы как волк, всё в лес смотрите. "стоит ли полагаться на Бога? "- странный вопрос. Стоит всегда, конечно. 22 - не 88. Еще повидаете. Мне 33. Я всю жизнь прожил в одном городе. С родителями. Когда женился, стал жить на своей квартире в 15 минутах ходьбы от родительской. Звоню маме каждый вечер. Вижусь с ней каждую субботу в церкви. Для каких-нибудь босяков я мамин сынок. Но у меня на этой свой взгляд: родители дали мне всё. Я им навеки благодарен. Неужели я от них буду искусственно отгораживаться, когда они стареют и всё больше нуждаются во мне? Как по мне, чтобы пережить сегодняшний кризис (экономический, политический, духовный, социальный), нужно много работать, меньше потреблять, верить в Бога и крепить семейные связи. Это мой рецепт успеха. "Какую жизнь лучше выбирать, чтобы не противоречить себе и Богу? "Святую. Христианскую. С уважением, Максим