Question: Как поступить в ситуации если на твою семью напали хулиганы, а помощи ждать не откуда?
Answer: Александр пишет:Добрый день братья. У нас в церкви между братьями возник вопрос, но в согласие мы не пришли, а вопрос такой. Как поступить в ситуации если на твою семью напали хулиганы, а помощи ждать не откуда, что делать в таких ситуациях? подскажите пожалуйста, если есть библейское направление такой ситуации. с уважением брат Александр. Приветствую Вас, Брат Александр! Уверен, что при обсуждении этого вопроса не было приведено ни одного реального случая из жизни участвовавших в обсуждении членов общины, а только общие слова и предположения. Меня удивляет сама постановка вопроса: "а помощи ждать не откуда"И это обсуждают верующие люди? А где ваша вера в Бога? Мой ответ состоит из двух простых текстов:"Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит. Если же и не будет того, то да будет известно тебе, царь, что мы богам твоим служить не будем и золотому истукану, которого ты поставил, не поклонимся"(Дан 3:17, 18). "Когда же поведут предавать вас, не заботьтесь наперед, что вам говорить, и не обдумывайте; но что дано будет вам в тот час, то и говорите, ибо не вы будете говорить, но Дух Святый. Предаст же брат брата на смерть, и отец - детей; и восстанут дети на родителей и умертвят их. И будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется"(Мк 13:11-13). Всё остальное лежит между этими двумя текстами и заключается в нашем доверии Богу, который обещал, что никогда не возникнет ситуация сверх того, что мы можем перенести, но всякая ситуация, которая возникнет, будет служить нашему благу (Рим 8:28; 1Кор 10:13). Если бы этот разговор возник между верующим и неверующим, то я мог бы говорить иначе, хотя мой ответ свелся бы к тому же самому, только с заверениями из личного опыта и опыта других. Но коль скоро этот разговор произошел в церкви и никто не нашелся, что ответить, то мне остается лишь сожалеть о том и повторить слова апостола: "к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога"(1Кор 15:34). Благословений! Василий Юнак