Question: Как я могу поддержать духовно парня, которому 31 год?
Answer: Татьяна спрашивает: "Добрый день! ! Помогите, пожалуйста! ! Я познакомилась с парнем ему 31 не женат, верующий, я тоже. Мы хорошо общаемся, видно что я ему нравлюсь, НО в последнее время ему плохо духовно, сам не знает почему, я так понимаю, возможно у него кризис среднего возраста. Как я могу ему помочь, как подбодрить или не стоит лучше влезать? ? Мне самой плохо от того что плохо ему. "Мир Вам, Татьяна! "Плохо духовно"не совсем ясно, что имеется в виду. Часто молодые люди в этом возрасте стараются переосмыслить свою жизнь, свои ценности, и свои действия. Человек не остается прежним, с течением времени он обязательно меняется. Неизменно только одно - что мы меняемся. Естественно, что перемены вызывают неопределенность, стресс. Может появиться внутреннее колебание - правильно ли то что я делаю, чему посвящаю свое время. Особенно этот вопрос актуален, если у человека еще нет семьи. Что такое кризис среднего возраста. Если человек заканчивает ВУЗ, устраивается на работу, жениться, рожает детей - первые годы его жизнь достаточно определенна - нужно работать. Потому что при наличии жены и детей, зачастую выбор очень сужается - нужно обеспечивать детей и жену, которая может быть в декретном отпуске, которой нужно сидеть с ребенком и т. д. А когда дети выростут (подростковый период и старше), когда в браке пройдет более 10-15 лет, жена снова займется работой или какими-то своими интересами - мужчина снова начинает переосмысливать свой путь. Вот тут и возникает момент кризиса. Скорее всего, Вашему молодому человеку до этого далеко. Его по-идее должно интересовать как-раз создание семьи и ее обеспечение, и угнетать если что-то в этом аспекте не получается. От этих вопросов нельзя бежать, их нужно решать. Писание говорит:22 Веселое сердце благотворно, как врачевство, а унылый дух сушит кости. (Прит. 17:22)Как Вы можете помочь:1) Поддерживая молитвой. Совместно молясь и размышляя над Писанием для утверждения и подкрепления в вере. 2) Веря что у него "все"получится. Относясь с уважением к его инициативам и поощряя их. 3) Разговаривайте с ним на актуальные для него темы. Иногда даже то, что он выразит вслух свои мысли без критики - позволит ему найти какие-то полезные решения. Благословений Вам, Виктор