Question: Салафиил и Зоровавель встречаются в родословии и от Матфея и от Луки. Как такое может быть?
Answer: breakdown спрашивает: Салафиил и Зоровавель встречаются в родословии и от Матфея и от Луки. Как такое может быть? Это должно быть разные люди, а не одни и те же? Ведь две ветки вряд ли могли так переплестись вновь? Если это одни и те же люди хотя Библия показывает обратное:опять путаница с родственниками, то вторая родословная - это родословная не Марии, а Иисуса. Выходит так? Интересно было бы узнать Ваше мнение. Заранее багодарю Вас. И большое спасибо за предыдущий ответ на мой вопрос про левитов В Библии действительно имеются некоторые трудности, которые в действительности разрешимы, хотя и не всегда легко. Сравните, например, списки двенадцати апостолов: ну что может быть легче, чем перечислить имена двенадцати известных учеников Христа. Но не тут то было: у каждого человека было по пару имен, к тому же довольно похожих. Но это так, для затравки. Я не стану изобретать велосипед и писать пространное истолкование различий в родословных Христа. Я просто рекомендую Вам обратиться по следующей ссылке к опубликованной в интернете книге, в которой мой отец, Дмитрий Юнак, детально разобрал проблему родословных Иисуса. Загляните сюда - <a href="http://nauka. bible. com. ua/mif/m1-06a. htm">http://nauka. bible. com. ua/mif/m1-06a. htm</a> - и можете прочесть всю книгу, она стоит того Благословений!
Василий Юнак