Question: Почему из большинства Евангелий в Канон вошло только четыре?
Answer: Мир Вам, Андрей! Четыре Евангелия - это результат тщательного исследования и молитв для определения каноничности и неканоничности (апокрифичности) новозаветних книг первых веков Христианства. Чтобы понять разницу, вот неполный список апокрифов:Евангелие от египтянЕвангелие от ессеевЕвангелие от евреев Евангелие от евионитовЕвангелие ЕвыЕвангелие от ПетраЕвангелие от МарииЕвангелие от НикодимаЕвангелие от ФилиппаЕвангелие ИудыЕвангелие от ФомыПапирус из Оксиринха (неканонический отрывок из синоптиков)Папирус Эджертона (неканонический отрывок из Евангелия от Иоанна)Тайное евангелие от Марка Есть также "евангелия детства"и много других псевдотрудов. Какие выводы мы можем сделать по этому большому списку? 1. Эти труды внутреннее противоречивы2. Большинство апокрифов отражают идеи гностицизма (Отцы Церкви того времени хорошо знали эти источники в греческой философии и их египетские корни. Сегодня же "эзотерики"пытаются "внушить"христианам что гностицизм есть истинное Евангелие)3. Поддельность авторства (обычно эти "евангелия"писались во втором веке)Благословений, Виктор