Question: Как воздерживаться до брака?
Answer: Наталья пишет:Парню 19, люблю, взаимно. Хочет секса. Объяснила: берегу себя для мужа. Он ценит мое взвешенное решение. Не готов жениться - учится на 3 курсе, нет работы, квартиры. Боится не сдержаться, изменить, чего совсем не хочет. Но физиология! Ему трудно: молодой, возбуждается. Чувствую: ему больно! Мне от этого больнее - НЕ МОГУ отдаться сейчас, хотя не скрою сама этого хочу. Намекнул на расставание, чтобы не мучить. Но так и не смог. Я же чувствую: не хочет расставаться! И боится изменить. Люблю сильно, помогите найти выход, прошу. Приветствую Вас, Сестра Наталья! Ваша ситуация стандартна. Практически все проходят через подобные обстоятельства, только при этом одни выдерживают испытание с честью, а другие падают и пачкаются. Первое, в чем я желаю заверить Вас, это в действенности обетования Божьего: "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). Не переживайте, и у Вас и у него есть достаточно сил, чтобы выдержать и не согрешить. Однако есть некоторые факторы, которые облегчают или усложняют воздержание. Начну с того, что воздержание усложняет. В первую очередь, это просмотр фильмов, любых, а не только эротических. Сегодня даже детские мультфильмы настолько пропитаны эротикой, что уже младшие школьники только об этом и говорят. Пожалуй лишь подлинно документальные и научные фильмы могут быть безвредными в этом смысле. Но даже многие религиозные фильмы, снятые профессиональными киностудиями, полны эротических моментов, потому что именно это делает их кассовыми. Потому первый совет Вашему другу и Вам также: откажитесь от фильмов. Естественно, следом идут журналы и публикации типа "СПИД-Инфо", которые достаточно популярны в студенческой среде. Следует просто настроить себя на учебный лад. Он должен стать другим, белой вороной. Иначе он будет как все - серый, черный, грязный и грешный. Это касается и Вас также. Время учебы не должно превращаться во время вечеринок, веселья и развлечений. В любой студенческой среде есть и одни, и другие - есть те, которые занимаются учебой, спортом, секциями, кружками, а проще - заняты полезным делом, развивающим ум и тело. А есть другие, и их - большинство. Они сразу после занятий, а то и во время занятий, ищут развлечений и удовольствий. Кстати, уже сам выбор одной или другой линии поведения и проведения времени определяет общее направление жизни человека, его характер, его будущее. И первые, по сути, ничего не теряют - они тоже имеют возможность отдыхать, заниматься любимым делом и развлекаться, но их отдых и их развлечения совершенно иные. Они будут развлекаться не в компании с музыкой, пивом и девочками, а в познавательных вечерах, на которых обсуждают серьезные вопросы, проводят конкурсы, смотрины, музыкальные вечера с обсуждениями, с пробой талантов. То есть, тот же отдых, но со смыслом. Как апостол Павел писал: "все сие да будет к назиданию"(1Кор 14:26), то есть ничего пустого и бессмысленного. Потому что именно при пустом и бессмысленном общении и проявляются плотские желания. Физиология? Она поддается воспитанию. У человека есть все возможности управлять своими похотями. Подскажите своему парню, что несдержанностью в сексе похвастать каждый может, и на самом деле "тряпка"- не тот, кто с женщиной не переспал, а тот, кто себя в этом деле обуздать не смог. Может быть Вашего парня его друзья подтрунивают, посмеиваются над его целомудрием, а потому и он чувствует себя ущемленным. Но так дело обстоит со всеми негативными вещами: не куришь? не выпиваешь? не дерешься? не выражаешься нецензурно? не спишь с кем попало? Тут же тебя назовут маменьким сынком или хлюпиком. Однако что легче - выпить с компанией или удержаться? Соблазниться с той, что строит тебе глазки и кокетничает перед тобой, бесстыдно задирая юбку и оголяя грудь, или в это время спокойно пройти мимо и заняться серьезным делом? Оказывается, среди молодых людей достижением называется то, чего и достигать не надо - дрейфуй по жизни, и будешь всем удобен. Только потом страдать будешь в одиночестве, никому не нужен. Вот почему - тяжело в ученье, но легко в бою! Даже в студенческой компании можно остаться целомудренным и избежать искушений. Для этого нужно лишь обозначить цель в жизни и избрать серьезных друзей - тех, которые также стремятся к поставленной цели, а не прожигают молодость в беспечном веселье. И вот здесь стоит назвать самый главный фактор - вера в Бога! Ничто и никто не убережет человека в целомудрии, как только Бог. Если утро начинается с молитвы и чтения Писания, если в свободное время читается духовная книга, если каждый день выделять регулярные минуты и часы для молитвенного общения с Богом - не обязательно стоя на коленях, можно сидя в углу комнаты или на любимой скамейке в сквере, но обязательно сосредоточив свой разум на размышлении о духовных вещах. Всё это будет поддерживать такие взаимоотношения с Богом, которые в нужный момент обернутся непреодолимой силой и способностью выстоять в любом искушении. Секс с любимой девушкой до брака - это не гарантия того, что он сейчас или потом не будет смотреть на сторону и изменять с другой. Напротив - это сильный повод к измене! Почему? Да просто потому, что у парня, да и у девушки тоже, приобретается тот первый опыт несдержания. Это первый опыт того, что секс может быть и вне брака. И всё! Этого достаточно для того, чтобы сатана потом очень сильно искушал невоздержанием и до и после брака, и с любимой, и просто со встречной доступной. Поэтому, самая большая помощь Вашему парню в преодолении его физиологических соблазнов - это Вам самой избегать разговоров и поведения, подталкивающих его к этому. То есть, когда Вы встречаетесь, внимательно следите за собой - за своей одеждой, за своим положением, за своим поведением, за своими словами. Особенно зная, что он сейчас весьма уязвим - находится среди ребят, помешанных на сексе, среди девушек, ведущих себя развратно вызывающе, в мире. где всё вокруг пропитано сексом. И если при всём этом и Вы будете вести себя сексуально, то ему будет чрезвычайно трудно оставаться целомудренным. Поэтому мало с Вашей стороны объяснять ему свое желание сохранить себя для мужа. Следует еще и вести себя соответственно. А потому, вот Вам совет:Приготовьтесь ко встрече заранее. Продумайте, чем Вы будете заниматься и о чем говорить. Даже если эту встечу для Вас готовит Ваш парень, даже если это его сюрприз, даже если Вы считаете, что он должен быть главой и командиром, всё равно это не снимает с Вас обязанности оставаться шеей и замполитом, незаметно управляющей жизнью парня и мужа, быть главной, оставаясь в тени. Потому Вы должны быть готовы ко всему, и управлять всем, но так, чтобы ему казалось, что управляет он. Мудрая девушка и жена знает, как это сделать. Практически, в Ваших руках и в Вашей власти - возжелает он сейчас Вашего тела, или нет. Потому:Начните с молитвы и Божьей мудрости. Представьте Богу свою нужду, и просите, чтобы Бог управлял Вами. А потом - "Все делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире"(Флп 2:14, 15). Потом делайте то, что Господь влагает Вам в сердце. А это будет включать в себя (1) внешний вид; Ваша одежда должна защищать Вашего парня от искушений, то есть декольте, плечи, ноги, и другие части тела должны быть целомудренно прикрыты. Не бойтесь выглядеть старомодно. Можно одеться со вкусом, но целомудренно. И еще один важный совет: для таких встреч одежда должна быть свободной, а не обтянутой. Почему? Приталенная одежда, выпяченная грудь или попа просто сами возбуждают желание обнять, прикоснуться, погладить. В этом нет ничего плохого в браке, но это совершенно неуместно в Вашей ситуации. Зачем разжигать огонь, а потом искать средства потушить его? Лучше наденьте свободную блузку, которая не будет подчеркивать Вашу грудь и талию. Лучше наденьте свободную юбку или брюки, которые не будут вырисовывать Ваши бедра и ножки. Вы прекрасны! Это бесспорный факт. И как каждой девушке и женщине, Вам хочется восхищения, хочется похвалы внешней красоте. Но в это время Ваш парень сдерживается, терпит, жертвует. Помогите ему и пожертвуйте своим, потерпите и Вы, сдержитесь и Вы. Всегда хочется поскорее открыть упакованный подарок, развязать ленточку, заглянуть в коробочку, но еще рано, еще не пробили часы. указывая начало праздника. Потому мы ходим не наряженными, а в рабочих халатах, и занимаемся не празднованием, а подготовкой к празднику. Праздник будет потом - после венчания, а сейчас - рабочие приготовления! Это потом, после венчания, Вам надо будет оголять плечи и подчеркивать талию. А ведь многие супруги делают с точностью до наоборот - до брака наряжаются для обольщения, а после венчания ходят в мешковидных халатах и дырявых тапочках. Вы будьте в этом вопросе идеальной - до брака не подавайте повода к соблазнам, а вот после брака оставайтесь для своего мужа самой соблазнительной и сексуальной до старости. Тогда можете быть уверены, что он и не подумает смотреть на сторону. (2) Мы пока говорили лишь об одежде. Но есть и ваше поведение. Очень важно, как Вы сидите перед ним - что он видит? Это очень важно. Многие девушки сидят, раскинув руки и закинув ногу на ногу. Так удобно, но главное - это привлекает внимание. Это соблазняет. Но именно Вам сейчас этого и не нужно! Потому забудьте о такой позе в его присутствии. А когда сидите рядом или идете вместе - можно весело общаться не прикасаясь друг к другу. Я не говорю, что расстояние между вами должно быть больше метра. Но если оно уже меньше 30 сантиметров в самой близкой точке, то берегитесь! Вы подаете повод для срабатывания физиологии! Верно, у Вас тоже есть физиология, то есть Вы тоже испытываете желание ласки и прикосновений. Но не торопИте события. В принципе, Вы это прекрасно знаете. В этом и состоит Ваша жертва. Я не хочу сказать, о недопустимости объятий и поцелуев, но пусть они будут краткими, быстрыми, чтобы та самая физиология не успела включиться. (3)Занятие во время встречи. Ваше общение должно быть наполнено смыслом. Вы должны что-то обсуждать, что-то познавать, что-то вместе делать. Помните, что узнать характер друг друга легче в совместном труде, а не в совместном мечтании. Если делать уж на самом деле нечего, и вы просто прогуливаетесь, то на это время должна быть припасена серьезная тема для разговора, либо какая-то подвижная игра, скажем, бег наперегонки. Только такая подвижная игра не должна быть слишком возбуждающей или предполагающей соприкосновения, иначе она может завершиться крепким объятием, которое потом будет трудно разорвать. (4) Старайтесь всю вашу встречу проводить на людях, на виду у кого-то. Старайтесь не оставаться наедине за закрытой дверью или в безлюдном месте. Присутствие людей - это еще один важный расхолаживающий фактор, действующий подчас на подсознании. (5) Пища. Это тоже очень важный фактор. Вы непременно будете сидеть за столом вместе. И не важно, кто пищу готовит. Важно, кто пищу выбирает. Не зависимо от вкусовых пристрастий, во время совместных встреч старайтесь, чтобы у вас не было возбуждающей пищи и напитков. А это - острые и резкие, а также чрезвычайно ароматные блюда. Ну что-ж, советовать можно много, но стоит на этом остановиться. Думаю, что Вы имеете достаточно идей для дальнейшего общения. И самое главное - помните, что это не та область, где требуется жалость. Даже если вдруг он не сможет удержаться, не бойтесь обидеть его в этот момент. Просто вставайте и уходите. Пусть страх перед тем, что он уйдет, не управляет Вами. Если он не может управлять собой сейчас, то сможет ли он в будущем? Если он не сдержан сейчас, то нужен ли Вам такой? Нет, жалость до брака только создаст основу для множества проблем в браке. На самом деле, уступая ему, Вы делаете ему лишь хуже. Это подобно тому, как если хирург из жалости к пациенту не будет резать его рану. Благословений Вам, мудрости и счастья! Василий Юнак