Question: Можно ли по дороге домой в трамвае читать Библию. Не обижает ли это нашего Творца.
Answer: Светлана пишет: "Добрый день. Я все свободное время пытаюсь выкроить для чтения Библии, на работе если есть свободная минутка читаю интересующие меня вопросы на Вашем сайте. Чем больше я узнаю, тем больше хочется познавать Господа. Вопрос заключается вот в чем: можно ли в том числе по дороге домой в трамвае читать Библию я еду 35-40 минут. Не обижает ли это нашего Творца. "Здравствуйте Светлана! Как Вы блаженны! Слава Господу, что Он дал Вам такое желание постоянно занимать ум размышлениями о нашем дорогом Господе. Нет, Бога не обижает, если Вы читаете Библию в транспорте, думаю Он гордится Вами и Вы являетесь Его немым свидетелем. Втор. 6:4-7 Господь, Бог наш, Господь един есть; и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем [и в душе твоей]; и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая; Вот что еще пишет известная христианская писательница: "если вы полюбите Писание, исследуя его при всякой возможности, чтобы обрести обильные сокровища Слова Божьего и быть тщательно приготовленными ко всяким добрым делам, тогда "л можете быть уверены, чтоХристос привлекает вас к Себе. Однако недостаточно просто читать Писание время от времени, не стремясь к постижению уроков Христа, чтобы возрастать до Его требований. В Слове Божьем содержатся богатые сокровища, которые можно обнаружить, только глубоко погружаясь в него. "Издательское служение, 2 ч., стр 68. И еще о жизни Христа: "Иисус, казалось, жил вне этого мира. Он был счастлив, когда оказывался наедине с природой и с Богом. Всякий раз, когда выдавалось свободное от работы время. Он отправлялся на лоно природы, чтобы там, в зеленых долинах, на склоне горы или в лесу, поразмышлять, побеседовать с Богом. Раннее утро часто заставало Его в каком-либо уединенном месте, где Он размышлял, изучал Писания или молился. После этого Он возвращался домой, чтобы выполнять Свой долг и служить примером терпеливого труда. "Свидетельства для церкви, т. 2, стр. 90. Пусть Господь благословит Вас больше и откроется Вам. С любовью во Христе Иисусе, Наташа