Question: я верующий, но не хочу относить себя ни к одной из конфессий. Я считаю что Бог один - значит и вера одна, это нормально?
Answer: Мир Вам, Влад. Бог один и вера одна - это нормально, это по Писанию. Слава Господу, что Он Вас направляет. "один Господь, одна вера, одно крещение"(Ефесянам 4:5)Если читать Библию, то там нет религии одиночек, которые отдельно сами по себе верят. Христос созидает сообщество. И в сообществе проявляются заповеди любви к людям. Бог не призывает быть вне общества верующих. Религиозные взгляды можно классифицировать. Т. е. когда человек говорит что он верит сам по себе - в любом случае его взгляды будут более или менее похожи на взгляды какой-то конфессии, даже если он с ней никогда не соприкасался. Далее, в том же послании к Ефесянам такие слова:11 И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями, 12 к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, 13 доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова; (Еф. 4:11-13)Здесь говориться, что для созидания Тела Христова, для Его познания не достаточно одного человека, нужны разные дары и служения. Читайте это послание дальше - и там говориться о взаимодействии людей, как членов одного организма (16 и 25 стихи). Это не значит, что надо обязательно сразу к кому-то идти. Молитесь, читайте, размышляйте, общайтесь с Господом. И в свое время Он покажет что делать дальше. Благословений Божьих Вам, Виктор