Question: Возвращение Илии в Иоанне Крестителе - реинкарнация?
Answer: 3. 341. Alina Volka (alinavolka@? ? ? lv) пишет: "Пророчество говорит. что придёт ещё раз Илия, и получается что Илия перевоплотился в тело Иоанна, значит Библия подтверждает реанкарнацию. (Малахия 4:5)? "И спросили. Его ученики Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде? Иисус сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить всё; но говорю вам, что Илия уже пришел, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них. Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе. "(Мф. 17). Это не было перевоплощением или реинкарнацией. Библия нигде не учит такому. Библия говорит, что "человекам положено однажды умереть, а потом суд"(Евр 9:27). То есть, человек живет и умирает однажды, и затем попадает на. суд. Человек не имеет возможности прожить свою жизнь дважды, за себя или за. другого, но каждый будет судим за себя: "Тогда отдало море мертвых, бывших. в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый. по делам своим"(Откр 20:13). Если бы была возможность перевоплощения, то когда наступил бы суд, за кого меня судили бы, если бы я был кем-то еще? А как судили бы того, кто был мною, если я буду судим за себя? Нет, Библия. не поддерживает идею реинкарнации. Это можно показать и другим способом. Мы знаем, что Илия не умер, но был. вознесен на небо (4Цар 2:11). На горе преображения Илия явился с неба (Мк. 9:4) и беседовал с Иисусом. А Иоанн Креститель, совершив свое служение, к. этому времени был обезглавлен и покоился в могиле. Так что они не могли быть. одним и тем же человеком Но чтобы мы знали, что это не перевоплощение, а только сила и дух Илии были. на Иоанне, подобно как и на Самуиле (4Цар 2:9), то посмотрим, что говорил. Господь о рождении Иоанна: "он будет велик пред Господом; не будет пить. вина и сикера, и Духа Святаго исполнится еще от чрева матери своей; и многих. из сынов Израилевых обратит к Господу Богу их; и предъидет пред Ним в духе. и силе Илии, чтобы возвратить сердца отцов детям, и непокоривым образ мыслей. праведников, дабы представить Господу народ приготовленный"(Лк 1:15-17).