Question: Можно не придерживаться ни одной религии, но при этом верить в Бога?
Answer: Вопрос: можно не придерживаться ни одной религии, но при этом верить в Бога? меня крестили в детстве, о чем я нисколько не жалею, но все же. сейчас много разных направлений, учений. да даже в православии и католичестве суть одна - вера в Бога, а религии почему-то разные. зачем? Здравствуйте, Юлия! Многие люди в этом мире живут именно так, как вы описали: верят в бога и не придерживаются ни одной религии. Если присмотреться к этим люлям, то на поверку оказывается, что у каждого свой собственный бог. Каждый из нас придумывает для себя удобного бога, который никак бы не мешал нам жить, как нам хочется, и всегда бы одобрял нас, может, иногда, пожурив или наказав, но в главное, чтобы не мешал сильно -- и верит в него. Вот поэтому и получаются, как вы говорите, разные религии. Ведь так или иначе, некоторые черты того бога, которого придумывают себе люди, будут совпадать с чертами богов других людей. На этой основе происходит объединение. При этом надо учитывать, что как правило, люди перенимают веру отцов, т. е. то, чему были научены от своих родителей. Если вы, например, родились в стране с сильными православными традициями, то будет очень странно неожиданно заметить в вас веру в нуобходимость поклонения перед статуей Будды. Вырастая, люди могут поменять свою религию или конфессию, но как правило они делают это не на основе многочисленных слезных молитв-обращений к Истиному Богу отом, чтобы Он открыл им, где Правда, а на основе своих личных предпочений и склонностей. Вот вы говорите, что нисколько не жалеете о том, что были крещены. А что если я скажу вам, что получивший крещение человек долже жить, сражаясь со своими грехами так, чтобы постоянно побеждать? Что крещёный человек должен любить всех без исключения, быть предельно справедливым и знать своего Господа намного лучше, чем знает своих родственников? И это только начало бесконечно длинного списка того, каким должен быть человек, получивший крещение. Полагаю, что прочитав предыдущий абзац, вы вполне уже можете начать сожалеть о том, что оказались крещены. добавлю ещё масла в огонь. если вы, будучи крещёной, не стремитесь узнать и исполнять требований Господина, во имя которого вы получили крещение, то вы тем самым хулите Его имя и собираете на свою голову горящие уголья, которые падут на всех нечестивых и хульников в День Второго Пришествия Христа. Человек спасается не тем, что был крещён, а тем, что после крещения начал употреблять все силы, чтобы биение его сердца находилось в гармонии с биением сердца Бога Который и установил обряд крщения. А если не так, то ваше крещение было лишь простым омовением плотской нечистоты, тогда как должно было быть вашим обещанием Богу доброй, чистой совести (1Петр. 3:21)С любовью во Христе Иисусе, Саша.