Question: Можно ли гордиться другими: родителями, детьми, братьями и сестрами, страной, Церковью,. Богом?
Answer: Мир вам, Давид! Чтобы увидеть ответ на ваш вопрос, надо бы сделать два шага. Первый шаг. Детализируем ваши вопросы. Можно ли гордиться своими родителями, своими детьми, своими братьями и своими сестрами, своей страной, своей Церковью?. Второй шаг. Зададим дополнительные вопросы. А почему бы не гордиться родителями моих друзей? А почему бы не гордиться детьми, которые учатся в школе вместе с моими детьми? Почему бы не гордиться братьями и сестрами того японца, который недавно приезжал в гости к моему соседу? Почему бы не гордиться Бразилией и Новой Гвинеей? почему бы не гордиться адвентисткой церковью, если вы православный человек, и православной церковью, если вы адвентист? Я думаю, что вы уже видите, как вырисовывается ответ на ваш вопрос. Любой вид разрушительной гордости направлен на себя "любимого"Родители ваши? Значит, когда вы ими гордитесь, вы всё равно испытываете счастье за себя, словно их достижения - это ваши достижения. Точно так же и со всеми остальными, которые "свои"или которым вы принадлежите. Испытавая гордости за них, вы неминуемо причисляете себя к ним, ощущая себя частью их побед, их красоты, успехов и пр. Все россияне гордятся победами футбольной команды. которой? Португальской? Немецкой?. странный вопрос. Но вы так же спросили о том, можно ли гордиться Богом. По моему глубокому убеждению, это единственный абсолютно безопасный вид гордости. Хотя и здесь надо уточнить. если это не какой-то свой бог, а Настоящий Истинный Бог, Создатель неба и Земли, Законодатель и Спаситель. И если вы гордитесь именно Им, а не собою в Нём. С уважением, Саша.