Question: Вопрос по Бытие 18:1-3
Answer: Олег пишет:Здравствуйте, мой вопрос по главе 18 книги Битие: 18:1-3 Явился Господь Аврааму, и увидел он трех мужей, и далее до стиха 21 Авраам обращается к трем мужам, как к Богу в единственном числе, и Бог говорит с ним-говорит ли этот отрывок, что Бог явился Аврааму в своем триединстве? С 21 и до 33 стиха непонятно, мужи ушли, а Бог продолжал разговаривать с Авраамом, так кто были эти мужи-Бог или ангелы? Мир Вам, Олег. Прежде всего цитирую текст:1 И явился ему Господь у дубравы Мамре, когда он сидел при входе в шатер, во время зноя дневного. 2 Он возвел очи свои и взглянул, и вот, три мужа стоят против него. Увидев, он побежал навстречу им от входа в шатер и поклонился до земли, 3 и сказал: Владыка! если я обрел благоволение пред очами Твоими, не пройди мимо раба Твоего; В первом стихе Моисей делает как бы такое заглавие новой темы, которую он начинает описывать. Со второго стиха он начинает разворачивать эту историю с самого начала, как это все происходило. Господь, это был по всей видимости сам Христос, и два ангела явились Аврааму в виде простых путников, это первое впечатление, какое мог сделать Авраам. Когда путники подошли ближе, Авраам среди трех мог выявить одного, который выделялся среди них и выглядел явно как лидер. По началу Авраам мог посчитать, что это господин путешествует со своими двумя рабами-телохранителями. Поэтому в третьем стихе он обращается к одному, к главному из трех. Далее в ходе разговора Авраам понял, что это не человек, а Господь и два ангела, цель которых уничтожить Содом. 22 И обратились мужи оттуда и пошли в Содом; Авраам же еще стоял пред лицом Господа. Два ангела пошли в Садом, а Господь задержался и у них с Авраамом произошел диалог о судьбе Содома. С уважением, Александр Серков