Question: А что твориться в аду?
Answer: Здравствуйте, Федор. Вы спросили: "Могли бы вы рассказать что твориться в аду? Заранее спасибо"В аду ничего не творится! Как такого ада в нашем человеческом общем понимании ада не существует. Нет котлов со смолой! Нет чертов с вилами. все это сказки, выдуманные для запугивания людей! на самом деле в еврейском, а значит и в библейском понимании ад - это могила. Ос. 13:14 От власти ада Я искуплю их, от смерти избавлю их. Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? Раскаяния в том не будет у Меня. Откр. 20:13-14. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. Существует некая "область смерти", которая обозначается такими разными словами как могила, шеол, гадес, геенна и ад. Каждый из этих терминов указывает просто на могилу, куда хоронятся умершие. В смысле характера или аллегорического значения могила, как область смерти, олицетворяет собой нечто диаметрально противоположное области Бога (Пс. 138:8) и месту, откуда смертные не возвращаются (Иов 17:11–16). Человек входит в «область» смерти в одиночку и может вернуться оттуда только в день воскресения. Библия описывает царство смерти весьма наглядно и поэтично. Когда умерший царь вавилонский оказывается в могиле, шеол, образно говоря, приходит «в движение ради тебя, чтобы встретить тебя при входе твоем», поднимает «всех вождей земли» (Ис. 14:9). Подобные библейские описания состояния мертвых символичны, так же как и говорящие кипарисы и кедры (стих 8) и подстилки из червей (стих 11). Такие образные описания состояния человека после смерти еще более оттеняют вывод о том, что все обычные жизненные процессы, как мы их понимаем, прекращаются. После смерти прекращается работа, а значит, не воздается и награда за нее (Еккл. 9:5). Любовь, ненависть и зависть человека погибает, и он (или она) больше не участвует в житейских событиях (стих 6). Мысли, знание и мудрость прекращают свое существование (стихи 5, 10). Мертвые не могут составлять планы (Пс. 145:4), память о них постепенно исчезает (Пс. 6:6; Еккл. 9:5), и они не славят Бога после смерти (Пс. 87:11, 12; 113:25; Ис. 38:18). Мертвые остаются в могиле (Деян. 2:29, 34). Что происходит в аду? Мертвые ожидают воскресения. Одни - славного, другие - гибельного! Смерть на самом деле запечатлевает участь каждого в соответствии с тем, что он или она делали в этой жизни. Но сами умершие, как таковые нагие и разоблаченные, не сознающие того, что творится на земле, пребывают как бы во сне, ожидая воскресения, суда и своей награды (2 Кор. 5:1–4, 10; Евр. 9:27). Таким образом, все вопросы, связанные с вечной жизнью или смертью, должны будут решиться после воскресения — либо воскресение жизни для Божьих святых, которые получат нетленное тело, бессмертие (1 Кор. 15:52–54) и будут жить в вечном присутствии Бога (1 Фес. 4:17); либо воскресение смерти, несущее гибель и вечное забвение отвергающим спасение Божье (Мф. 25:31–46; Откровение 20). Благословений Вам. Александр