Question: Что вы думаете про остеопатов?
Answer: Наталья спрашивает: "Здравствуйте! Что вы думаете про остеопатов? Какой силой они лечат? Я была у такого специалиста. В одном он мне помог, а в другом мне стало хуже. Когда я стала утверждаться в мысли, что он имеет сверхестественную силу, да не ту, что я больше не пойду к нему, мне стало как-будто легче. Может я все придумала себе. Может вы слышали про слепого остеопата Мельникова А. В. ? Мне и детей нужно лечить в этом направлении, а я теперь боюсь. Спасибо за помощь! "Мир Вам, Наталья! Вот некоторая информация из Википедии для наших читателей. Остеопа́тия (от др. -греч. ὀστέον — кость + πάθος — болезнь, заболевание) — система альтернативной медицины, рассматривающая в качестве первичной причины болезни нарушение структурно-анатомических отношений между различными органами и частями тела — «остеопатическую дисфункцию». В практическом применении представляет собой систему мануальных методов диагностики и лечения, основанных на высокой чувствительности рук врача к структурным изменениям в тканях с соответствующей интерпретацией полученных в ходе осмотра ощущений. Первоначально основывалась на философской концепции её основателя, — Э. Т. Стилла (1828—1917), и противостояла сложившейся медицинской системе того времени, полностью отрицая её методы, включая применение лекарств. На сегодняшний момент представлена различными школами и направлениями, не имеющими единой философской и научной базы. Базовые принципы и философия классической остеопатии остаются непризнанными научной средой, но многие методики и техники, зародившиеся в рамках остеопатии, используются врачами неврологами и мануальной терапии и официально разрешены к применению органами здравоохранения многих стран. В России остеопатия официально зарегистрирована как «метод» и разрешена к применению в лечебных учреждениях в рамках специальности «мануальная терапия». Для обозначения методов остеопатии, интегрированных в общенаучную медицинскую систему и не противоречащих ей, во многих странах используется термин «остеопатическая медицина». Внутреннее регулирование, стандартизация метода и контроль за правильностью применения его врачами осуществляется остеопатическими ассоциациями. Подготовкой специалистов занимаются остеопатические школы, по окончании которых выпускнику присваивается звание «доктор остеопатии» (англ. DO, doctor of ostheopathy, в противоположность MD — medical doctor). Исходя из вышенаписанного, мануальная терапия - это медиинская практика, а вот остеопатия (в чистом виде) - нет. Разница в том, что многие остеопаты не обладают медицинскими знаниями по анатомии и физиологии. Как они учились этому и кто может гарантировать выздоровление - никому не известно. В чем позицитивная сторона традиционной медицины - это проверяемость. Методы лечения и препараты должны проходить проверки на контрольных группах, прежде широкого внедрения. Потому что у большинства методов лечения есть неочевидные противопоказания. Если врач-невролог умеет адекватно пользоваться дополнительными техниками мануальной терапии - это хорошо, потому что он может по крайней мере знать академические медицинские принципы (хотя не все современные врачи их знают из-за "продажности"образования). Если же остеопат не врач, он может не просто не помочь, но и серьезно навредить - потому что основывается на интуитивных, часто неполноценных, знаниях. Обычно отзывы об исцелениях становятся надеждой, но мало кто говорит отзывы об ухудшениях. Знаю ситуацию, когда "народный костоправ"помогал людям - а потом несколько его пациентов стали инвалидами, потому что исправить повреждения от его излечений уже было нельзя. Это большой риск. Если речь идет о "сверхестественной силе"в остеопатии - это с христианской духовной позиции точно запрещено. Это уже не массаж, а магические практики. Безусловно, молитесь об исцелении, просите Господа о хороших специалистах, советуйтесь с разными медиками, придерживайтесь принципов здорового питания, естественных (природных) методов профилактики (свежий воздух, умеренное пребывание на солнечном свете, водные процедуры, физическая активность и т. д.). Также стоит вопрос тяжести заболевания - чем более тяжелая болезнь и острая форма, тем важнее вовремя прибегнуть к медицинскому лечению. Бывает, что человека могли бы вылечить, но он сам затягивает процесс - и когда обращается, то уже поздно. Здесь необходима мудрость от Бога. Есть хорошо зарекомендовавший себя христианский <a href="http://www. ourhome. vin. ua/who_can">санаторий-пансионат Наш дом</a> - с. Новые Обиходы Винницкой области. Многократно слышал хорошие отзывы - люди действительно поправляли там состояние своего здоровья. Однако надо помнить, что все профилактические и вспомогательные методы не заменяют официальное медицинское лечение, но могут дополнять его. Желаю Вам и Вашим детям благословений и выздоровления! Виктор