Question: Входит ли в прямую обязанность верующих проповедывать неверующим?
Answer: Мир вам, Мартин! Иисус сказал: "Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. "(Матф. 28:19, 20)"но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. "(Деян. 1:8)В первую очередь - это естественное следствие обретения веры - желание делиться с другими людьми тем что человек узнал и осмыслил. Свидетельство наиболее ценно по сравнению с различными философскими выкладками о различных доктринах - что же Бог сделал для вас, что-то с чем вы столкнулись на практическом опыте познания Господа. А уже далее можно говорить о библейском учении - заповедях и принципах. Таким образом даже нерелигиозному человеку будет интересно слышать такую проповедь. Главное - чтобы это было искренне и от всего сердца. Благословений, Виктор