Question: Я христианин, но почему буддизм или ислам - неверные религии если это так?
Answer: Приветствую вас! Давайте сначала обратимся к простой логике: Истина может быть только одна, и если есть два противоречащих друг другу утверждения, то, как минимум, одно из них не соответствует истине. Могут быть не истинными оба, но не наоборот, потому что они противоречат друг другу. Сейчас очень широко распространено среди людей мнение, что "истин много, и у каждого она своя в зависимости от ситуации"Такая позиция сегодня очень популярна и удобна, так как снимает с человека всякую ответственность. Но это противоречит Библии, да и просто здравому смыслу. Иисус сказал: "Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня"(Ин. 14:6). Насколько я понимаю, ислам тоже заявляет о своей исключительности. Поэтому любой человек знающий и поддерживающий учение Христа либо Магомета, не сможет примирить в себе эти две религии, которые имея противоречия друг с другом по многим вопросам, никак не могут быть обе истинными. Каждый, искренно ищущий истину человек, должен, с молитвой о помощи свыше, разобраться в этом вопросе и найти ответ на вопрос: что есть истина? Исходя из этого, я не буду говорить о том, почему другие религии неверны. Я скажу, почему я считаю истиной Христианство. Для меня этого достаточно:1) Бог явил Себя лично на Синайской горе в облаке, и лично говорил к целому народу. Там же, Своим откровением Он представил людям Моисея, как своего пророка возвещающего Его волю (это признаёт и ислам)2) Моисей, представленный Богом как Его глашатай, и другие пророки, за много веков возвестили пришествие Иисуса Христа, и эти пророчества исполнились в Нём. Ничего подобного нет в других религиях. 3) И самое главное доказательство: Иисус заявил, что пришёл для того, чтобы изменять людей, их внутренний мир, поднимать их из нравственной грязи и делать их благороднее и лучше "И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов"(Мф 26:27, 28). Если Христос есть истина, то это должно работать и сегодня, и это работает! ! ! Наркоманы оставляют наркотики, алкоголики перестают пить, разрушенные изменой семьи восстанавливаются и становятся образцом верности и так далее. Всего не перечислишь. Я видел и восхищался этими чудесами лично, и некоторые из них произошли в моей жизни. Это самое яркое доказательство истинности Христианства. Но всё это происходит с искренними людьми. Сатана очень желает затмить это яркое свидетельство о милости Божьей. Именно поэтому мы часто встречаем людей, которые, называясь христианами не отражают в своей жизни благородство характера того, чьё имя они носят. Но их неверность не должна умалить в наших глазах значение того, что Христос умер за нас, чтобы мы стали лучше. Вот пророчество о миссии Христа, написанное за 500 лет до его пришествия на землю: "Дух Господа Бога на Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение и узникам открытие темницы, проповедывать лето Господне благоприятное и день мщения Бога нашего, утешить всех сетующих, возвестить сетующим на Сионе, что им вместо пепла дастся украшение, вместо плача - елей радости, вместо унылого духа - славная одежда, и назовут их сильными правдою, насаждением Господа во славу Его"(Ис 61:1-3) Это работает и сегодня. Я верю, что любящий Бог не оставит ни одного искреннего человека на пути познания истины без Своего руководства. Он обещал это: "и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим"(Иер. 29:13). И я свидетельствую своей жизнью, что это истинно так! Благословений вам!