Question: Можно ли заставить мозг работать на 100 как у допотопных людей? Если да, это неугодно Богу?
Answer: Автор спрашивает: Можно ли заставить мозг современного человека работать на все 100 как это было у допотопных людей? Если да, это было бы неугодным Богу? Приветствую, Влад! То, что мозг современного человека по своему потенциалу и способностям задействован на 3-20% (по разным данным) – домыслы, не имеющие научных оснований. В то же время нет сомнений в разрушающей силе греха. Как и насколько глубоко он поразил мозг после грехопадения, люди могут только строить предположения. Если говорить о количестве одновременно задействованных нейронов коры головного мозга (тех, которые генерируют электрические импульсы на данный момент времени), то этот процент невысок. Представление о том, что мозг работает не на полную мощь, было вызвано локальным измерением соотношения «работающих» и «молчащих» нейронов и экстраполяцией результата на весь мозг. Но что случилось бы с мозгом, если бы можно было активировать нейроны сразу всех его областей, отвечающих за двигательные, сенсорные, когнитивные и другие функции? Трудно даже представить такую катастрофу. Можно ли вообразить ситуацию, когда идет одновременное проявление всех эмоций (в том числе противоположных), всех двигательных реакций, всех ощущений и т. д. ? Для нормального функционирования мозга необходимо, чтобы часть нейронов («нужных» на данный момент) работала, а часть («ненужных») была выключена. В то же время в мозге нет участков, которые бы постоянно оставались неактивными. Совершенствование работы мозга идет в основном не по пути возбуждения одновременно все большего числа нейронов, а по пути увеличения количества и качества связей между ними. В коре головного мозга у взрослого человека в среднем каждый нейрон связан с 10 000 других нейронов. Такие контакты между отростками нервных клеток, создавая неимоверно сложную сеть, формируются в основном в детстве. Взрослый человек может улучшать способности своего мозга: тренировкой памяти, интеллектуальной деятельностью, постижением нового и др. До какого уровня по отношению к не пораженному грехом мозгу (условные 100%)? Мы не знаем, поскольку не знаем, каким был первозданный мозг и какими способностями он обладал. Если бы можно было каким-то образом существенно повысить возможности и потенциал мозга, это было бы угодно Богу. Господь заинтересован в нашем здоровье и наилучшем функционировании нашего организма, ведь тогда мы смогли бы более эффективно реализовывать Его план в отношении нашей жизни, прежде всего, примириться с Ним, познавать Его, благовествовать, служить ближнему. Божьих Вам благословений!