Question: Если теперь живет Христос в нас, а мы умерли, как мы должны жить, исполнять закон или нет?
Answer: Александр пишет: 1) Но я так и не понял, согласно вашего ответа, умер ли ли верующие для закона или нет и живет ли в нас Христос, согласно Гал 3:19-20? Если теперь живет Христос в нас, а мы умерли, как мы должны жить после смерти во Христе, исполнять закон или нет? Сказано, что живет теперь Христос, как это понять? Вникай в себя и в учение занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя 1Тим 4:16. 2) Что за учение в которое мы должны вникать? Приветствую, Брат Александр! 1. Давайте рассмотрим этот текст шире:. "Мы по природе Иудеи, а не из язычников грешники; однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть. Если же, ища оправдания во Христе, мы и сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха? Никак. Ибо если я снова созидаю, что разрушил, то сам себя делаю преступником. Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня. Не отвергаю благодати Божией; а если законом оправдание, то Христос напрасно умер"(Гал 2:15-21). Ваш вопрос сводится к простому: "Исполнять закон, или нет? "Прежде, чем я отвечу на первую, богословскую часть Вашего вопроса о том, как мы "умираем для закона", я попробую ответить на этот упрощенный вопрос, который раскрывает суть того, что беспокоит Вас. Когда христиане спорят об исполнении закона, мне так и хочется задать вопрос всетречный: а какую часть закона вам не хочется исполнять? Закон говорит о многом. Равно как и законов есть много. Начнем от самого главного, и обратимся к второстепеным:. Главным законом в Библии есть так называемое "Десятисловие"или "Десять заповедей"Этот закон написан рукой Бога - это одно из немногих мест в Библии, где нет участия человека в передаче воли Божьей. Какая же часть этого закона не приятна христианам? Хочется иметь других богов? - ну, вроде бы нет. Хочется поклоняться идолам? - протестанты на эту тему спорят с православными, но вот сами православные, как раз и не противятся Закону Божьему. Так что те евангелические протестанты, которые рьяно борятся с законом, вроде бы как и не противятся этой заповеди. Хочется произносить имя Божье по пустякам? - тоже сомневаюсь, что христиане праздны в своих словах. Хочется отвернуться от родителей? - это вроде бы хорошая заповедь. Хочется убивать? - да вы что. Хочется красть, прелюбодействовать, клеветать? - да как можно. Хочется вообще чужого, того, что принадлежит другому? - нет, мы не завистливые. Вы что-то имеете против этого закона? Извините, ч пропустил заповедь о субботе! Вот именно эта одна единственная заповедь, отрицаемая почти всеми протестантами, и порождает так много попыток уничтожить закон! То есть, борьба идет не против девяти заповедей, которые хороши, полезны и на своем месте, а против одной заповеди, которая кое-кому почему-то не нравится. При этом люди пытаются убеждать субботников: "Ну какая разница, какой день Богу отдать? "О, если разницы нет, то почему бы не отдать Ему тот день, который Он у нас просит? Ладно, идем дальше, и смотрим на законы Моисея:. Законы о совершении обрядов в скинии, о жертвах, одеждах священников, сожигании тука и прочем? - даже если бы я и хотел их исполнить, то не могу: нет ни скинии, ни жертвенника, ни храма. А приносить жертвы в ином месте категорически запрежено тем же законом. Так что этот закон исполнил сам себя - его и быть не может. Законы о побиении камнями тех, кто нарушил субботу, произнес хулу на Бога? Законы об умерщвлении прелюбодеев на месте? Законы о городах убежищах и возмездии за причиненный вред? - нам сегодня в гуманном обществе трудно обсуждать значимость этих законов. Благо, что сегодня уголовное наказание принадлежит одному лишь государству. Да и сами иудеи уже не имели права на уголовное наказание, как только потеряли свою государственную независимость (см Ин 18:31). Так что эти законы я также не могу исполнять, так как они сами исполнились - пришли к своему завершению. Законы о супружеских отношениях? О том, чтобы не прикасаться к чужим женщинам или мужчинам? О том, чтобы не открывать наготу других и даже не смотреть на их обнаженность? - ну может быть написаны эти законы каким-то странным, устаревшим языком, но в принципе они очень даже правильны. Или Вам нравится порнография? Я считаю, что эти законы так же полезны и нужны сегодня, как и тогда. Законы об очищениях, омовениях и прочих гигиенических установлениях? - ну эти законы действительно дремучие, хотя. Сорок дней после родов женщина должна ежедневно омываться и при этом к ней никто не должен прикасаться - разве это не защита здоровья женщины? У какого древнего народа была такая забота о молодой матери? А придя с рынка вымыть свои руки и даже одежду? Или, скажем, заповедь о том, чтобы иметь при себе лопатку для нужды, и садиться по нужде только за станом, и после себя зарыть свои испражнения? - это кажется смешно? а разве это не призывы к гигиене, которые мы видим сегодня на каждом углу? Вот только из-за незнания микробов, открытых всего лишь лет так сто пятьдесят тому назад, человеку нужно было предписать все это в форме заповеди. А разве родители детям не навязывают принципы гигиены таким же методом - ну, не камнями, а вот ремешком по мягкому месту? Я не придерживаюсь ритуала моисеевых очищений, но принимаю эти законы как очень даже уместные сегодня. А Вам как кажется? Что там еще осталось? Чистая и нечистая пища? - сегодня так много странных диет, и ничего, люди могут смеяться и не обращать внимания. А вот с Божьей диетой спорят. и даже не хотят сравнить ее с медицинскими утверждениями относительно того, насколько верна Божья диета. Если только Вы не заботитесь о благосостоянии своего тела, как храма Божьего, за разрушение которого Господь обещает кару, то можете считать этот закон ушедшим в прошлое. Однако для меня он не хуже закона об очищениях и омовениях, так как принципы здоровья никогда лишними не были. Вопросы десятин, приношений, и прочей задолженности перед Богом? - Ну, если кто не считает себя должником Богу, то что я могу сказать? Тогда и всеми остальными законами пренебречь можно. Вопросы праздников? - если бы я был этническим евреем, то я бы исполнял все их праздники сегодня. Но поскольку я не еврей, то Библия освобождает меня от этнической составляющей - придерживаться конкретных дней и конкретных ритуалов. А вот духовная составляющая этих праздников - скажите, кто из христиан сегодня их отрицает? Цитируя: "Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу"(Кол 2:16, 17), христиане продолжают праздновать и Пасху, и Жатву, и Пятидесятницу. вот только все та же суббота почему-то их коробит, да и свининки уж больно хочется. Так что за проблема с законом? Его можно не исполнять? На поверку оказывается, что спор не о заповеди "не убивай"или "не кради"И даже спор не о заповедях о жертвоприношениях и праздниках. Спор о двух-трех конкретных заповедях, которые не нравятся некоторым людям, претендующим на то, что они любят Бога: спор идет о субботе в первую очередь, затем о чистой и нечистой пище, и еще о десятине. Всё! Других споров практически нет. Похоже, не будь этих трех заповедей, и спора о законе не было бы! А может быть это и есть испытание нашей верности Богу? Но вернемся к первому вопросу, который камуфлировал собой этот простой вопрос о субботе, пище и десятине. Рассмотрим богословское прикрытие: "Умерли ли верующие для закона или нет и живет ли в нас Христос? "Что мы прочитали в процитированном тексте? "Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога"(Гал 2:19). Чем я умер для закона? Законом? А это как? Каким образом закон послужил тому, что я умер для закона? Значит, закон есть и действует для меня, вот только действие его странное. Или это два разных закона, из которых один освобождает меня от другого? Между прочим, Вы указали в этом месте ссылку не на вторую главу, а на третью. Это сделано по ошибке или умышленно? Об умирании для закона говорится во второй главе, а в третьей главе говорится:. "Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому относится обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника. Но посредник при одном не бывает, а Бог один"(Гал 3:19, 20). Это место именно и говорит о двух законах! Не видите этого? Давайте разберемся:. Что такое "преступление"? Может ли быть преступление без закона? Преступление чего, если закона нет? А здесь говорится о том, что закон (тот, о котором идет речь) появился позже по причине того, что уже раньше сушествовало преступление (закона, но другого, появившегося раньше). Вам кажется странным, что я здесь усмотрел два закона? Тогда читаем дальше: этот закон дан рукою посредника. Какие два закона мы знаем? Есть Закон Божий и Закон Моисея, верно? Какой из этих законов дан рукою посредника, а какой - без посредника, Самим Богом? давайте прочитаем:. "И сказал Господь Моисею: взойди ко Мне на гору и будь там; и дам тебе скрижали каменные, и закон и заповеди, которые Я написал для научения их"(Исх 24:12). "И когда [Бог] перестал говорить с Моисеем на горе Синае, дал ему две скрижали откровения, скрижали каменные, на которых написано было перстом Божиим"(Исх 31:18). "И обратился и сошел Моисей с горы; в руке его были две скрижали откровения [каменные], на которых написано было с обеих сторон: и на той и на другой стороне написано было; скрижали были дело Божие, и письмена, начертанные на скрижалях, были письмена Божии"(Исх 32:15, 16). "И сказал Господь Моисею: вытеши себе две скрижали каменные, подобные прежним, [и взойди ко Мне на гору, ] и Я напишу на сих скрижалях слова, какие были на прежних скрижалях, которые ты разбил"(Исх 34:1). "Слова сии изрек Господь ко всему собранию вашему на горе из среды огня, облака и мрака [и бури] громогласно, и более не говорил, и написал их на двух каменных скрижалях, и дал их мне"(Втор 5:22). Итак, Десять Заповедей были написаны на камне и произнесены вслух народа Самим Богом, без посредника! Это - первый закон, который был нарушен, о котором произошло преступление. И потому появляется другой закон:. "И пришел Моисей и пересказал народу все слова Господни и все законы. И отвечал весь народ в один голос, и сказали: все, что сказал Господь, сделаем [и будем послушны]. И написал Моисей все слова Господни и, встав рано поутру, поставил под горою жертвенник и двенадцать камней, по числу двенадцати колен Израилевых"(Исх 24:3, 4). "И написал Моисей закон сей, и отдал его священникам, сынам Левииным, носящим ковчег завета Господня, и всем старейшинам [сынов] Израилевых"(Втор 31:9). "Тогда Иисус устроил жертвенник Господу Богу Израилеву на горе Гевал, как заповедал Моисей, раб Господень, сынам Израилевым, о чем написано в книге закона Моисеева, - жертвенник из камней цельных, на которые не поднимали железа; и принесли на нем всесожжение Господу и совершили жертвы мирные"(Нав 8:30, 31). Кстати, Закон Божий был положен в ковчег завета - "и Я напишу на скрижалях те слова, которые были на прежних скрижалях, которые ты разбил; и положи их в ковчег. И обратился я, и сошел с горы, и положил скрижали в ковчег, который я сделал, чтоб они там были, как повелел мне Господь"(Втор 10:2, 5). А вот Закон Моисеев был положен рядом с ковчегом - "Когда Моисей вписал в книгу все слова закона сего до конца, тогда Моисей повелел левитам, носящим ковчег завета Господня, сказав: возьмите сию книгу закона и положите ее одесную ковчега завета Господа Бога вашего, и она там будет свидетельством против тебя"(Втор 31:26). Обратите внимание на эту разницу, и на цель второго закона - он дан во свидетельство по причине нарушения первого закона! Между прочим, какой закон говорит нам о соблюдении субботы? Закон Божий или закон Моисеев? Какой закон дан позже, Закон Божий или закон Моисеев? Какой закон существовал только до "пришествия Семени"- Закон Божий или закон Моисеев? Но это так, между прочим, для размышления. А мы пойдем дальше в богословских размышлениях о том, как можно одним законом умереть для другого, и какую роль в этом играет живущий в нас Христос. В этом же тексте апостол пишет галатам об оправдании - оправдании Христом, а не законом. Что это значит? Может ли закон оправдывать? Может только в том случае, если человек сам абсолютно праведен. То есть, это будет не оправдание, а констатация праведности. А вот оправдать грешника - этого закон не может! Закон только констатирует факт наличия или отсутствия греха. И всё! Делать человека праведным - это уже действие личности, а не закона. Именно поэтому нужен Христос. Если оправдание от закона, то Христос действительно напрасно умер: если закон объявляет человека безгрешным, то зачем тогда Христу умирать? А когда закон может объявить человека безгрешным? Есть только два случая - или человек самостоятельно исполнил требования закона, так что закон констатирует безгрешность человека, или закон прекращает свое существование так, что уже нет состава преступления и человека оправдывают. Рассмотрим пример:. В советское время, если я куплю сапоги в Москве за 100 рублей и привезу в Рязань, где их нет и продам за 150 рублей - так, чтобы и дорогу покрыть и зарплату за труд иметь, то я по советсткому закону - спекулянт и должен быть отправлен в тюрьму с конфискацией имущества. Как я могу быть оправдан этим законом? Есть два варианта: либо если я не перепродавал эти сапоги, либо если наступила перестройка и такого закона уже нет. И в том и в другом случае мне не нужна амнистия, мне не нужно оправдание, потому что сам закон констатирует мою невиновность отсутствием нарушения - либо я не сделал этого, либо закон этого не запрещал! Таким образом, те, кто пытаются удалить закон Божий, делают то же самое, что перестройка в СССР сделала со спекуляцией: сегодня вчерашний спекулянт - это уважаемый бизнесмен. Удаляющие закон Божий пытаются сказать, что вчерашний убийца и прелюбодей сегодня является праведником не потому, что за него умер Христос и взял его вину на Себя, а ему даровал праведность по вере во Христа, а этот вчерашний убийца и прелюбодей является праведником всего-лишь потому, что нет закона, запрещающего убийство и прелюбодеяние! "Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры, от чего отступив, некоторые уклонились в пустословие, желая быть законоучителями, но не разумея ни того, о чем говорят, ни того, что утверждают. А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его, зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и оскверненных, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц, для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению, по славному благовестию блаженного Бога, которое мне вверено"(1Тим 1:8). Многие, споря о законе и благодати на основании посланий к Римлянам и Галатам, не замечают, что апостол Павел в этих посланиях возвеличивает и утверждает закон, но не как средство спасения или оправдания, а как средство познания человека грешником и направления его ко Христу. И вот в этих словах Тимофею апостол Павел утверждает, что таковые спорщики пустословят, не разумея того, что говорят. Почему? потому что они спорят не против Закона как такового, а против субботы, которую исполнять не желают. И вот потому для них закон не добр, что тот же закон, который осуждает человекоубийц и прелюбодеев, осуждает также и нарушителей субботы. Вот почему для этих спорщиков и пустословов закон оказывается недобр. И ради этого они пытаются сказать, что соблюдающие субботу спасаются не благодатью во Христе, а соблюдением субботы и исполнением закона. Увы, это - пустословие, лишенное основания, потому что субботники не говорили такого. Но рассмотрим другую составляющую "умирания для закона"Если мы не можем умереть для закона через его исполнение, то можем умереть для закона через Христа, живущего в нас. Как? Совершенно не так, что если Христос умер за мой грех, то я могу теперь грешить - "Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак"(Рим 6:1). Что случается, когда Христос живет в нас? Как я могу узнать, живет ли во мне Христос? Все очень просто: Христос будет совершать во мне всякое желание и действие (Флп 2:13), а значит я не буду желать греха и не буду делать греха. А если я желаю греха или делаю грех, т о вывод один: Христос во мне не обитает: "Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его"(1Ин 3:6). А как я могу знать, согрешаю я или нет? "Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай"(Рим 7:7). Заметьте, здесь речь идет о Законе Божьем, потому что цитируется десятатя заповедь. Итак, закон существует. Он не может делать нас праведными, но он является индикатором нашей греховности или нашей праведности, которая исходит от принятия Иисуса. Без закона я не могу знать, живет ли во мне Христос, потому что единственный показатель, что во мне Христос, а не сатана - это соблюдение закона! Я сам не могу соблюсти закон, но вот Христос, который живет во мне, может. Более того, Христос не может не соблюсти закон, потому что Он же его и установил! Христос не может противоречить Себе. И такое соблюдение закона не противоречит благодати Христа, а только утверждает ее, потому что мы спасены не соблюдением закона, а пребыванием во Христе. Потому что сами мы не можем исполнить закон, а только Христос, пребывающий в нас, исполняет закон, производя в нас желание и действие. А законом я только узнаю, живет ли во мне Христос или нет. Как я это узнаю? Если мне хочется убивать или обзавать кого-то, то во мне нет Христа. Если я прелюбодействую, то во мне нет Христа. Если я не желаю соблюдать субботу Божью. Вы хотите сказать, что это уже не относится к пребыванию во Христе? Тогда подумайте, почему вообще христиане стали вести такую беспощадную борьбу с законом, который, согласно учению Павла, нужен нам? 2. Что за учение, в которое нам следует вникать? Есть только одно учение - Священное Писание. В нем есть закон, которым мы можем измерить себя - во Христе ли мы или нет. Благословений! Василий Юнак.