Question: Должны ли члены церкви поддерживать друг друга, или каждый сам за себя?
Answer: Таня, это риторический вопрос. "Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере. "(Гал. 6:10)Но это возможно только лишь добровольно. Заставить любить кого-то мы не может. Мы можем любить сами и тогда любовь к нам рано или поздно, но вернется. Если вы станете постоянно этим жить и принципиально не будете ожидать взаимности (она появится через некоторое время, просто принимайте с радостью и благодарите Бога - но сами не ищите ее), то увидите как изменится ваша жизнь. Неблагодарные будут всегда, но не обращайте на них внимание. Будьте спокойны, вы встретите таких людей, как ищете! "Отпускай хлеб твой по водам, потому что по прошествии многих дней опять найдешь его. "(Еккл. 11:1)Благословений, Виктор