Question: В чём основные отличия Евангелия от Матвея и Евангелия от Иоанна?
Answer: 3. 38. Irina (mari_gift@? ? ? ru) пишет: "Помогите пожалуйста ответить на такой вопрос: - основные отличия Евангелия от Матвея и Евангелия от Иоанна - особенности Евангелиевского стиха. "Дорогая Сестра Ирина, этот вопрос относится к богословию и текстологии Библии, а не к изучению содержания Библии. Данная рассылка изучает весть, содержащуюся в Библии, а не методику ее передачи. Тем не менее, я отвечу кратко на первую часть Вашего вопроса. Четыре Евангелия передают жизнь Иисуса Христа с четырех различных позиций. Матфей представляет Иисуса Христа, как Человека и Спасителя. Марк говорит о Нем, как о Царе неба и земли. Лука представляет Его труженником и слугой. Иоанн раскрывает нам Божественную природу Сына Человеческого, Его любвеобильный характер. Каждое Евангелие дополняет друг друга, хотя невозможно при этом обойтись без повторения. Надеюсь, такой краткий ответ удовлетворит Вас. Все, что сверх того, не имеет отношения к нашему изучению Библии. В интернете есть прекрасные рассылки и сайты, посвященные богословию и текстологии Священного Писания. Если Вы желаете получить более подробный анализ Евангельского текста - обращайтесь к подобным ресурсам или читайте соответствующую литературу, которой, благодарение Господу, в наше время предостаточно.