Question: Как объяснить, что есть люди, которые с рождения купаются в масле?
Answer: Здравствуйте Ника! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Как объяснить, что есть люди, которые с рождения купаются в масле, Бог специально приучает их к этому, а потом на них, не знавших бед, высыпает испытания? К примеру, Изабелла Баррет от первой же проблемы когда-нибудь упадет и хорошо если встанет. Ей только 6 лет, она беззащитна перед привыканием! Сам Бог сейчас дал ей все, она не знает, что может все потерять! Растить таких а потом судить - это избиение младенца. "А Вы не переживайте об этом - Бог справедливый и милостивый судья. Нет другого подобного Ему! Он все учтет относительно малышки Изабеллы Баррет и относительное ее родителей, которым Он ее доверил. Пока человек жив, до тех пор и время милости над ним еще как знамя - время для принятия решения. Библия об этом говорит здесь: Лк. 12:42-48. Надеюсь, Вы в более выгодном положении по сравнении с Изабеллой, так как не подвергаетесь таким искушениям. Благословений! Наташа