Question: Где я могу заказать Библии на азербайджанском и татарском языках?
Answer: Здравствуйте, Иван!
Библии на азербайджанском и казанском татарском языке можно заказать в Библейском обществе. На казанском татарском недавно была выпущена даже аудио Библия. Если Вы имеете в виду крымско-татарский, то пока Библейское общество осуществляет перевод Библии, на данный момент выпущено только 2 Евангелия - их тоже можно заказать в Библейском обществе. В Украине отделения Библейского общества есть в Киеве, Львове, Херсоне и Симферополе Божьих благословений