Question: 2 Коринфянам 12:2 - как человек мог быть восхищен на небо вне тела ведь он сам есть душа живая?
Answer: Геворг пишет: братья! Согласно 2 коринфянам 12:2 как человек мог быть восхищен на небо вне тела ведь он сам есть душа живая? мой Адвентиский пастор обьясняет это тем что мол слово вне тела это значит человеку магло быть показано видение, но здесь ясно пишется что он был восхищен. обьясните пожалуста! Приветствую Вас, Брат Геворг! "Не полезно хвалиться мне, ибо я приду к видениям и откровениям Господним. Знаю человека во Христе, который назад тому четырнадцать лет (в теле ли - не знаю, вне ли тела - не знаю: Бог знает) восхищен был до третьего неба. И знаю о таком человеке (только не знаю - в теле, или вне тела: Бог знает), что он был восхищен в рай и слышал неизреченные слова, которых человеку нельзя пересказать. Таким человеком могу хвалиться; собою же не похвалюсь, разве только немощами моими"(2Кор 12:1-5). Вот тот текст, о котором мы говорим. И рассматривать его нужно в целом, а не отдельно взятое слово или фразу. Потому смотрим по-порядку:Апостол Павел говорит о похвале. Он отвечает хвалящимся коринфянам, и говорит, что он, Павел, хвалиться не желает, иначе ему придется вспомнить о видениях. И сразу после этого начинает говорить о себе в третьем лице. Мы знаем, что он говорит именно себе, потому что дальше он опять переходит на себя. Итак, это видение, которое было дано апостолу Павлу. Далее, Вы в своем вопросе спрашивает относительно восхищения вне тела. А почему Вы умолчали о восхищении в теле? Ведь текст одинаково допускает возможность как одно, так и другого, причем сам Павел даже не может сказать, было ли это в теле или вне тела. Но Павел признает, что это было видение - в этом он не сомневается! Итак, текст говорит о том, что Павел в видении был восхищен в рай и слышал слова Бога. В отличие от евреев, которые спрашивают о смысле и значении вещи или события, греки обычно вначале интересуются устройством и последовательностью действий. Именно для греков, которые могли задать вопрос, типа: "А ты уверен, что восхищение было? А это восхищение было образным или буквальным? А ты был в теле или ты был вне тела? "Евреи обычно таких вопросов не задавали, но апостол Павел имел дело с греками, имевшими совершенно иной образ мыслей. И потому Павел сразу же, предвосхищая этот вопрос, делает отступление и в скобках отвечает на него. Обычно в скобки помещались примечания и приписки. Но главное - апостол Павел не имеет ответа на поставленные вопросы. Вы задаете вопрос, как может быть восхищение вне тела? А кто вообще утверждает, что вне тела может быть восхищение? Апостол Павел здесь этого не утверждает! Он просто отвечает на поставленный вопрос - "Не знаю! "Его, в принципе, этот вопрос и не интересует - он по типу мышления еврей. Ему важно знать, какой смысл этого видения, где его использовать можно (в похвальбе, например). И вот теперь, когда мы увидели, что Библия нам в этом тексте не дает конкретного ответа, то нам следует просто на этом и остановиться. Если кто спросит, а можно ли в теле быть восхищенным, то нашим ответом должны быть слова Павла: "Не знаю, Бог знает"Если же кто спросит, можно ли быть восхищенным вне тела, то ответ останется прежним, потому что Библия об этом молчит. Но если нас спросят, что это за событие или явление описывает Павел, то ответ однозначен: это видение или откровение, во время которого он был восхищен до третьего неба. Это нам известно абсолютно. А вот как это произошло - знает только Бог. Если же попытаться найти ответ на интересующий нас вопрос о том, возможно ли вообще восхищение вне тела, то бибоейское описание устройства человека не позволяет нам верить о какой-либо внетелесной жизни. Тот же апостол Павел говорит: "Но скажет кто-нибудь: как воскреснут мертвые? и в каком теле придут? Безрассудный! то, что ты сеешь, не оживет, если не умрет. И когда ты сеешь, то сеешь не тело будущее, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое; но Бог дает ему тело, как хочет, и каждому семени свое тело. Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц. Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных. Иная слава солнца, иная слава луны, иная звезд; и звезда от звезды разнится в славе. Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении; сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе; сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное"(1Кор 15:35-44). Здесь апостол перечислил целый ряд видов и характеристик тел, как земных, так и небесных, как тленных, так и не тленных, как плотских, так и духовных. Но все они - тела! Может ли быть что-либо вне тела? Этого здесь апостол не допускает. Он говорит, что тело может измениться в своих характеристиках, но тело будет! "Ибо знаем, что, когда земной наш дом, эта хижина, разрушится, мы имеем от Бога жилище на небесах, дом нерукотворенный, вечный. Оттого мы и воздыхаем, желая облечься в небесное наше жилище; только бы нам и одетым не оказаться нагими. Ибо мы, находясь в этой хижине, воздыхаем под бременем, потому что не хотим совлечься, но облечься, чтобы смертное поглощено было жизнью. На сие самое и создал нас Бог и дал нам залог Духа. Итак мы всегда благодушествуем; и как знаем, что, водворяясь в теле, мы устранены от Господа, - ибо мы ходим верою, а не видением, - то мы благодушествуем и желаем лучше выйти из тела и водвориться у Господа. И потому ревностно стараемся, водворяясь ли, выходя ли, быть Ему угодными; ибо всем нам должно явиться пред судилище Христово, чтобы каждому получить соответственно тому, что он делал, живя в теле, доброе или худое"(2Кор 5:1-10). Этот текст всегда приводят те, кто желает предположить некую возможность отделения души от тела. Однако заметим, что здесь не говорится о душе или ее отделении от тела. Если взять только этот текст в отрыве от всех остальных мест Библии, то он дает каие-то возможности мудрствовать на эту тему. Однако кто дал нам право вырывать этот текст из всего учения апостола Павла и Библии? На фоне предыдущих текстов мы прямо можем сказать, что здесь речь идет об обычной смерти. Выйти из земной хижины и облечься в небесное жилище. Что это за "небесное жилище"? Нечто вне тела? Нет, это тело небесное! Всё равно, тело. Итак, возможно ли восхищение вне тела? Библия говорит, нет! Было ли описано апостолом Павлом реальное перемещение в пространстве? Он сам утверждает, что это было видение. Благословений! Василий Юнак