Question: О различных символах веры.
Answer: 433. Alexey Amelyshkin (alexey_amelyshkin@? ? ? com) пишет: "В чем. разница между Символом Веры Христиан и Символом Веры Католиков? "Брат Алексей, во-первых я хотел бы уточнить, что Католики - тоже христиане. А всех остальных христиан, помимо католиков, очень много, и символы веры у. них могут быть свои, а могут и вообще отсутствовать. В то же время многие. люди под христианами подразумевают православных, особенно если христианам. противопоставляются католики Я не знаю, каких христиан Вы имели в виду, задавая свой вопрос, но я отвечу. о символе веры в целом. Христианство обратилось к созданию символов веры ввиду. появления многочисленных ересей. В символе веры перечислялись основные доктринальные. верования той или иной группы христиан. Сегодня большинство христиан пользуются. Никейским символом веры, который одинаков как для католиков, так для православных. и для многих протестантов. Практически, даже те протестантские церкви, которые. не пользуются символом веры вообще, признают Никейский символ веры как истинный. Обычно символ веры заучивают наизусть и цитируют как свое вероисповедание. Другие христиане вместо символа веры имеют перечень доктринальных утверждений, наиболее полно отражающих их особенное учение и их отличие от прочих христиан. Но такие перечни обычно не заучиваются наизусть как символы веры, и даже подчас. не имеют определенной неизменяемой формы, но выражаются в свободной форме, при которой важны не слова, а смысл