Question: Является ли грехом кража или убийство виртуальных существ, людей в компьютерной игре?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Является ли грехом кража или убийство симулякров существ, людей в компьютерной игре-пошаговой рпг? При этом я не чувствую какого-то наслаждения, просто воспринимается это как подправила игры. В жизни я люблю людей. Никого не убиваю и даже нету мысли о краже. У меня особое отношение к этой игре, мне нравится мир, который создан силами воображения создателей. И я верующий человек, кстати говоря. Спасибо. "Мир Вам, Александр! Грехом это не является, но может приводить ко греху. Если формировать свое мышление на "убийство"вымышленного персонажа, то затем это отношение переносится на других живых существ. Игра - это ведь модель, которая чему-то учит (даже если человек не хочет учиться, он все-равно учится - адаптируясь к правилам игры). Игра потому и нравится, что в ней можно делать то, чего не дают "правила социума"Вы наверняка слышали о "срывах"игроманов в реальной жизни. Более очевидно это станет лет через 5-10, когда эти люди придут в органы управления, армию, полицию, юриспруденцию - и сами станут формировать правила. Лучше играть в те игры, где воспитываются более правильные чувства и эмоции, благо и таких игр достаточно. Божьих Вам благословений, Виктор