Question: Самый большой страх я испытывал, когда во сне ко мне приходил сатана. Прокомментируйте, пожалуйста.
Answer: Александр спрашивает: Самый большой страх я испытывал, когда во сне ко мне приходил сатана, его я не мог увидеть, но знал, что это он. Повторяя молитву: Господи Иисусе Христе Сын Божий помилуй мя грешного! Он пропадал, а когда просыпался говорил спасибо Господу. Это был не описуемый страх. Просто говорят, что другие во снах его видели в другом обличии, а это невозможно, так как его нельзя увидеть простому смертному, а если и так - умерли во сне бы, он настолько страшен, что человек при любом виде умерает. Вот по-этому, я его не мог увидеть, даже в сновидении и не пытался посмотреть в его сторону. Прокомментируйте, пожалуйста. Мир вам, Александр, Да, сатану, как персонифицированный образ, никто из живущих или живших людей не видел. По крайней мере в Библии мы не находим таких свидетельств. Каждый христианин молясь молитвой "Отче наш"и произнося "и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого", может быть вполне уверен, что Господь полностью избавляет от этой проблемы. Ваша же проблема, судя по всему, это не сатана как таковой, а навязчивая фобия. И бороться вам следует прежде всего с фобией. Фобия — это сильно выраженный упорный навязчивый страх, необратимо обостряющийся в определённых ситуациях и не поддающийся полному логическому объяснению. Божьих благословенийОлег