Question: Что важней Богу: наш характер или наши дела? И в чем разница?
Answer: Андрей пишет: Здравствуйте! Если мы стремимся быть с Богом, то разве Он не должен менять наш характер в процессе этого стремления? Вопрос возник после прочтения одного ответов http://bible. com. ua/answers/r/35/314967, где Александра Ланц пишет что именно характер, а не дела человека определяет то, насколько по-Божьи он живет. Я думал что когда мы посвящаем себя Господу, то Он помогает изменить нашу жизнь в лучшую сторону, а так выходит, что можно любить людей, Бога, и дальше продолжать грешить. Здравствуйте, Андрей! Прежде всего, еще раз внимательно перечитайте статью Александры Ланц, на которую Вы ссылаетесь, ведь она не писала о том, что можно любить людей, Бога, и дальше продолжать грешить. И она не писала, что Бог не улучшает наш характер в результате общения с Ним. Просто характер (наше поведение, поступки) и дела, имеют разное значение в духовной сфере. Когда говорят о характере, то больше подразумевают мотивы (внутренние побуждения), которыми руководствуется человек. Например, Иисус говорил уважаемым иудеям: "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что поедаете домы вдов и лицемерно долго молитесь: за то примете тем большее осуждение"(Мф. 23:14). Среди простых людей фарисеи и книжники почитались Божьими людьми, они красиво говорили, хорошо толковали Писания, однако мотивом было не послужить Богу и ближнему, а завоевать авторитет среди народа, чтобы потом использовать свое влияние в своих корыстных целях. Грешным людям свойственно оправдывать любое свое деяние так, чтобы выставить себя в лучшем свете. Однако Иисус Христос говорит о том, чтобы мы поклонялись "Отцу в духе и истине [внутренние побуждения], ибо таких поклонников Отец ищет Себе"(Ин. 4:23). Слово Божье, его принципы, может помочь нам оценить свои мотивы, внутренние побуждения и поступки, насколько они угодны или неугодны Богу. Давид говорил в молитве: "Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный"(Пс. 138:23, 24). Обратите внимание, как Бог ставит в пример Давида и какую оценку дает его жизни: "Пойди, скажи Иеровоаму: так говорит Господь Бог Израилев: Я возвысил тебя из среды простого народа и поставил вождем народа Моего Израиля, и отторг царство от дома Давидова и дал его тебе; а ты не таков, как раб Мой Давид, который соблюдал заповеди Мои и который последовал Мне всем сердцем своим, делая только угодное пред очами Моими…"(3Цар. 14:7, 8). Давид соблюдал все заповеди Господа и делал только угодное? Постойте, а как же случай с Вирсавией? Как же предумышленное убийство ее мужа Урии Хеттянина? А все дело в том, что Давид был таким же грешником, как и все мы, и имел такую же предрасположенность ко злу. И как только он потерял бдительность, то тут же поддался искушению сатаны. Однако, не смотря на это, Давид каялся перед Богом, говоря в молитве: "Помилуй меня, Боже, по великой милости Твоей, и по множеству щедрот Твоих изгладь беззакония мои. Многократно омой меня от беззакония моего, и от греха моего очисти меня, ибо беззакония мои я сознаю, и грех мой всегда предо мною"(Пс. 50:3-5), и не смотря ни на что, Давид стремился к общению с Богом: "Как лань желает к потокам воды, так желает душа моя к Тебе, Боже! "(Пс. 41:2). И Господь видел, что Давид искренен в своих молитвах. Давид стремился формировать свой характер согласно Божьего Слова, хотя у него не всегда все получалось, и он, понимая это, каялся и просил у Бога прощение. Заметьте, несмотря на тяжкие грехи при жизни, Давид получил от самого Бога высокую оценку своих поступков, характера в целом. В то время как какой-нибудь фарисей, который, по нашему человеческому рассуждению, и не совершал таких тяжких грехов, как Давид, был при этом назван в Библии лицемером, слепым вождем слепых, порождением ехидны, хотя пред людьми он поступал правильно, творил хорошие дела, но при этом не формировал с Божьей помощью свой характер, не строил дружеских отношений с Богом, ближним, пытался спастись за счет хороших видимых дел, не имея честных мотивов, основанных на принципах любви. В Писании сказано, что: "Всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно, или худо"(Еккл. 12:14), и тогда станет ясно кто же творил дела из честных, бескорыстных мотивов, под воздействием Духа Святого, а кто из корыстных, личных побуждений. Потому и было сказано, что Богу важен прежде всего наш характер, внутренние побуждения, которыми мы руководствуемся, а не просто дела, как внешнее проявление нашей активности. Если наш характер будет угоден Богу, то и дела будут это красноречиво подтверждать, ведь сказано же у Иакова, что: "Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва"(Иак. 2:26). С уважением, Виталий