Question: Иоанн - любимый ученик Иисуса?
Answer: Вопрос: "Подскажите места Писания, свидетельствующие о том, что Иоанн - любимый ученик Иисуса. И еще, Евангелие и Откровение были написаны одним человеком? "Мир вам, Сергей! Относительно того, что Иоанн был любимым учеником Иисуса посмотрите, пожалуйста, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/310837">этот ответ </a>и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/314891">этот ответ</a>. Евангелие от Иоанна и Откровение написаны одним и тем же человеком - любимым учеником Иисуса - Иоанном, братом Иакова. Этим двум братьям Иисус дал имя "сыны громовы"(Марк. 7:17), потому что они были слишком уж горячими Его учениками, готовыми города сжигать за то, что они Иисуса не принимали (Лук. 9:53-56). Но слава Господу Христу, он изменил их сердца так, что однажды они стали людьми, готовыми пострадать за людей в этих городах, лишь бы спасти для Вечности хоть одного человека. С уважением, Саша.