Question: Толкование Марка 10:2-5
Answer: Анатолий спрашивает: Здравствуйте! Мир Вам! Помогите мне, пожалуйста, разобраться с отрывком из Библии, который я не понимаю. СпасибоОТ МАРКА СВЯТОЕ БЛАГОВЕСТВОВАНИЕГЛАВА 10 2. Подошли фарисеи и спросили, искушая Его: позволительно ли разводиться мужу с женою? 3 Он сказал им в ответ: что заповедал вам Моисей? 4 Они сказали: Моисей позволил писать разводное письмо и разводиться. 5 Иисус сказал им в ответ: по жестокосердию вашему он написал вам сию заповедь - Объясните, пожалуйста, что означает по жестокосердию вашему- Я не совсем понимаю вот что: Моисей имел возможность непосредственного общения с Господом и, наверное, при написании заповедей он советовался с ним. Как же тогда так получилось, что сия заповедь оказалась неверной?
Приветствую Вас, Брат Анатолий!
Господь никогда не навязывает Свою волю человеку. Более того, когда человек настойчиво просит, даже не на добро, Господь иногда уступает просьбе таковых, допуская им страдать от своего неразумного выбора. То же произошло и в этом случае. Бог установил моногамную семью - единство одного мужчины и одной женщины, которых никакой человек не вправе разлучить. Но ко времени Моисея люди уже довольно сильно погрязли и в многоженстве, и в блудодеянии, и в разводах. Чтобы хоть как-то повлиять на этот хаос, Господь ограничил человека в вопросах семьи и брака через Моисея. Христос пришел для того, чтобы еще больше возвеличить и прославить закон (Ис 42:21; Мф 5:27-32). Заповедь Божья не могла быть неверной, но некоторые последствия греха невозможно исправить одним махом - требуется последовательный духовный рост. До Голгофы, до пришествия Христа, Который Своей жизнью показал образец святости, в Ветхом Завете Господь использовал более низкие критерии святости. Но теперь для нас сияет больший свет, мы уже не во тьме. Потому мы принимаем заповеди так, как их истолковал Христос Благословений!
Василий Юнак