Question: Животных в доме держать нельзя?
Answer: Ирина спрашивает: "Добрый день. Я недавно приняла крещение в АСД 23 марта 2013. У нас в доме живут 4 кошки: 3 перса и ангорка 19 лет. Но я не знала, что животных в доме держать нельзя и узнала совсем недавно, что мне теперь делать? Я не могу их предать. "Мир Вам, Ирина! Согласно традиционного вероучения АСД - нет запрета на содержание животных в квартире. Думаю что это чье-то частное мнение. Знаю много благочестивых верующих в Церкви АСД, кто держит дома животных - кошек, собак, крысок, хомячков, рыбок, попугайчиков. Нужно ли держать ядовитых змей, пауков и т. д. - личный вопрос по степени риска и безопасности. Даже Сам Иисус был рожден в хлеву - Он не избегал контакта с животными. В иудаизме перед Пасхой ягненка брали в дом - чтобы он жил несколько дней с семьей. Отношение к животным у Христа было достаточно сострадательным:11 Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? (Матф. 12:11) Смысл того, что некоторые люди ссылаясь на какие-то отрывки из Е. Уайт пытаются запретить содержание животных - это вопрос здоровья. Если животные ходят на улицу, то у них могут быть глисты. (У людей, кстати, тоже могут появиться всевозможные паразиты и без животных - если после транспорта они едят пирожок "неумытыми руками"). Соотвественно за здоровьем животных нужно следить, как за здоровьем любого члена своей семьи. Если Ваши животные здоровы, у Вас нет аллергии на шерсть или каких-то других принципиальных противопоказаний, есть достаточно пространства для животных и для людей, нет антисанитарии и Вы поддерживаете порядок за животными - держать животных можно, а иногда и нужно. Общение с животными достаточно полезно для детей и взрослых - это воспитание ответственности, заботы о маленьких "ближних", умение находить с ними "общий язык", успокоение, иногда активность (если нужно выгуливать), масса положительных эмоций. Божьих Вам благословений и мудрости, Виктор