Question: О возрасте Земли и о возрасте человечества
Answer: MirViktor (mirviktor@? ? ? lv) пишет: В своей тексте рассылки (5) Вы указываете:. -. Благодаря этим родословным, ведущимся от самого Адама, мы можем определить. возраст нашей планеты. Он составляет около 6000 лет. Не находите ли, что. называя возраст земли, Вы оговорились, уравняв его с возрастом человечества?. Если учитывать, что человек сотворен в 6 день, а сама планета была сотворена. в первый день, то разница в возрастах Земли и человечества (представленного. в самом начале лишь двумя людьми) будет составлять 5-6 дней. Я считаю, что. эта разница не существенна и может быть списана за погрешность в летоисчислении.