Question: Что делать если начальник мой частенько посылает меня в магазин за спиртным напитком или сигаретами?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Здравствуйте! Благодарю Вас, за Ваши ответы! Вот сказано: Во всех поступка будьте святы, потому что Господь свят, Будьте святы, потому что Я - свят. А также сказано повиноваться своим начальствам. А вот если начальник мой частенько посылает меня в магазин за спиртным напитком или сигаретами: если я откажусь - это неповиновение начальству? А если соглашусь - в этом поступке нет никакой святости? Итак, как быть? "Мир Вам, Дмитрий. 19 Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? (Деян. 4:19)У Вас есть выбор и варианты:1) Попросить начальника не посылать Вас за сигаретами и алкогольными напитками. Это можно сделать в разной форме. Почти всегда есть возможность договориться - только смотрите на ситуацию с его стороны и предлагайте какие-то конструктивные решения. 2) Вы работаете чтобы выполнять определенные функции, входит ли в них покупка "чего-нужно"? Об этом всем можно говорить в отделе кадров, если таковой отдел есть. Если Вы официально работаете и подписывали трудовой договор - там описаны Ваши обязательные должностные функции. 3) На крайний случай - можно сменить работу, где не нужно стоять перед дилеммой послушания нечестивому начальнику. Благословений, Виктор