Question: Суббота и семидневный цикл
Answer: 3. 679 Александр (golos@? ? ? ua) пишет: "вопрос 3. 432. "И эту непокорность он напрямую связывает с соблюдением субботы. При. этом в Евр 4:10. "Евр 4:11, 1, 7; 3:19, 14 - все это говорится о принятии верою Иисуса Христа и. в этой вере успокоиться 4:10, но никак не успокоится в суботнем дне - не идет. призыв к этому. Вчитайтесь хорошенько. А еще я интересный файл Вам шлю на. счет субботнего дня. Вот интересно знать Ваше мнение. Автор наверное разобрался. в том, что пишет. Благословений Вам! "Приветствую Вас, Брат Александр! В отношении Вашего вопроса, а точнее не согласия с моим утверждением, что. непокорность напрямую связана с соблюдением субботы. Я в своем ответе постарался. тщательно проанализировать все слова в оригинальном греческом тексте. Я понимаю, что в русском переводе это может быть и не так заметно. Потому я в своем ответе. приводил греческие слова и их значение. Конечно же, разные люди по-разному. толкуют Библию, чаще всего пытаясь найти в ней подтверждение своим идеям. Потому, споры о значении того или иного места будут продолжаться. Я ни коим. образом не навязываю Вам или кому бы то ни было свою точку зрения, а только. объясняю ее так, как сам понимаю на основании Священного Писания. Вы видели, что я аргументировал ТОЛЬКО Библией. Я старался читать ее внимательно. Прочтите. мой ответ еще раз и решите для себя - прав я или не прав. На данный момент. я пока остаюсь при своем мнении. В отношении присланной Вами статьи. Мне показалось, что Вы лично составили. приписку вначале присланной статьи "Отдых (седьмой день)"Значит. ли это, что Вы принимаете субботу седьмого дня недели как установленный Богом. день поклонения, действительный для всех христиан? Однако, позвольте, не разбираясь. в том, кто во что верит, высказать свое мнение по отношению к написанному. Итак, статья "Отдых (седьмой день)"действительно представила новое. учение о дне покоя. Основные отличия этого нового учения от учения соблюдающих. субботу практически полностью перечислены в списке ересей в начале приложенного. файла. Я прочитал эту статью, но на данный момент не могу, да и не нахожу. нужным, говорить что-либо об исторических фактах, представленных в статье. - когда кто и как относился к тому или иному дню. Даже если для шумеров суббота. и была чем-то особенным, это вовсе не значит, что Авраам так или иначе позаимствовал. субботу у своих соотечественников. Более того, сатана редко придумывает что-то. свое. Чаще всего он просто фальсифицирует то, что установил Бог. Позвольте мне кратко проанализировать не саму статью, а список ересей. (1). //Неправильный перевод: В Библии не должно быть ни единого слова "суббота"Каждое слово "суббота"должно быть изменено на буквальное ее значение, т. е. оно должно быть заменено словом "отдых"или "покой"Поэтому мы не находим во всей Библии ни единого слова "суббота"// Автор статьи явно не читает Библию в оригинале, а пользуется русским переводом. Библии (именно русским, а не каким-то другим, хотя может еще какие-то переводы. могут привести к такому пониманию). Да, в Библии нет слова "Пятница"Но там, где в русской Библии используется слово "пятница", в оригинале. стоит вовсе не "шестой день", а "день приготовления"И этот день приготовления имеет в виду именно приготовление к празднованию. Седьмого дня недели (если уж не называть его субботой). К тому же, имеются. некоторые основания говорить, что "день приготовления"- это ИМЯ. шестого дня недели. А если там в оригинале стоит еврейское имя, то на русский. язык оно переведено русским именем, что вовсе не является ересью. (3). //Четвертая заповедь гласит о выходном дне после шести рабочих дней. Следовательно, она призывает человека к празднованию семидневного цикла. ПО. ЭТОМУ ТЕ, КТО ПРАЗДНУЕТ ВОСКРЕСЕНИЕ, ПОСЛЕ ШЕСТИ РАБОЧИХ ДНЕЙ, ТОЖЕ ВХОДИТ. В СЕМИДНЕВНЫЙ ЦИКЛ, не нарушая заповедь четвертую. // Семидневный цикл - это хорошо. Я даже мог бы пойти на уступки тем, которые. говорят, что со времени творения семидневный цикл был утерян, и сегодня мы. не можем с точностью указать, что именно наша суббота является тем седьмым. днем, в который почил Господь при творении (хотя имеются все научные свидетельства. тому, что недельный цикл нигде и никогда не был утерян или изменен). ОДНАКО, для того, чтобы утверждать так и при этом не нарушить закона Божьего, НЕОБХОДИМО, чтобы в этот седьмой день семидневного цикла я поклонялся Богу ПОТОМУ, что. Бог в этот день отдыхал от творения, а НЕ ПОТОМУ, что в этот день Христос. воскрес их мертвых. ТОЛЬКО в таком случае этот семидневный цикл не будет ересью, а будет соответствовать закону Божьему. И если вдруг где-либо появится человек, который будет праздновать, скажем, четверг как день покоя, утверждая при этом, что в пятницу Христос воскрес, то я приму его как своего Брата, который, по. какой-то причине, где-то потерял пару дней в своем календаре. Но если же он. будет говорить, что Христос воскрес в воскресенье, но праздновать как день. покоя можно любой, лишь бы седьмой по порядку день, то я его обличу как проповедующего. ересь, не имеющую никакого библейского основания. (4). //Иисус, празднуя СЕДЬМОЙ день, подтверждал именно семидневный цикл, потому что число СЕМЬ имеет важное значение во всей Библии. Именно СЕМЬ есть. памятником сотворения мира. //. Нет проблем с этим утверждением. Конечно, оно несколько натянуто, и я не. говорил бы это весьма категорично. И в данном случае это утверждение в своем. контексте служит именно для подтверждения еретического учения. Но само по. себе утверждение, как оно представлено в списке ересей, вполне приемлемо. (5). //Нету во всей Библии календарной линии от сотворения мира, ЧТОБЫ ОПРЕДЕЛИТЬ:. С КАКОГО ДНЯ НУЖНО НАЧИНАТЬ РАБОТАТЬ, ЧТОБЫ ПОСЛЕ ШЕСТИ РАБОЧИХ ДНЕЙ - СДЕЛАТЬ. ПОКОЙ. Как будто есть только исторические данные древних шумеров - отечествеников. Авраама, которые отдыхали в день Сатурна по случаю ИХ неудач. И есть, на основании. этой версия, что именно по этому обычаю евреи начинали работу в день солнца, и с этого момента у них начался семидневный цикл - от шумеров, но не от Бога, так как САМ Бог вообще не указывает НИКАКОГО НАЗВАНИЯ ДНЯ НЕДЕЛИ. БОГ ТОЛЬКО. ЗАПОВЕДАЛ ШЕСТЬ ДНЕЙ РАБОТАТЬ, СЕДЬМОЙ ОТДЫХАТЬ - СЕМИДНЕВНЫЙ ЦИКЛ. //.