Question: Во сколько лет можно начинать заниматься сексом?
Answer: Здравствуйте, Лена! Екклесиаст писал, что всему свое время. К примеру, когда можно начинать есть самостоятельно? Или, когда можно заниматься дайвингом? Когда человек физиологически будет к этому способен и когда пройдет обучение, правда? К сексуальной жизни человек готов уже в подростковом периоде. Однако это не означает, что он готов к интимным отношениям, которые включают в себя не только физическую близость, но и духовно-эмоциональную связь, которая в этих отношениях более важна. Секс - это единство двух личностей, а не сексуальных партнеров, как учат нас сегодня на страницах журналов. Это единство двух любящих людей, которые хотят и могут посвятить всего себя своему единственному и неповторимому возлюбленному навсегда! Бог, создавая семью, вложил желание сексуальной близости как благословение, радость, которую могут дать только отношения в семье. Бог создал человека таким образом, чтобы он любил свою половинку самой сильной, глубокой, страстной, красивой любовью. Двое да будут одна плоть! (Быт. 2:22-24)Но что мы видим сегодня? Секс называют наслаждением, которое можно и нужно получать вне семьи, без глубоких, осмысленных отношений. Просто бери и наслаждайся, как в парке с аттракционами. От этого опускается душа человека и он превращается в животное, которым движут только инстинкты. Секс вне брака Бог называет любодеянием или прелюбодеянием. Бог создал семью, чтобы открыть благодаря ей свою любовь к людям и небожителям. Поэтому именно на семью обрушивает свои нападки сатана, уча, что секс и семья это не одно и тоже. Бог хочет, чтобы молодые люди были счастливы, создавая семьи и проявляя любовь во всех сферах, включая интимную. Желаю и вам этого счастья! С уважениемРуслан.