Question: Вы так и не ответили на мой вопрос о работе Лютера - Послание против субботников?
Answer: Валентин пишет: Уважаемый г-н Юнак! Вы так и не ответили на мой вопрос: что вы можете сказать о работе Лютера Послание против субботников? Поэтому хотелось бы уточнить: читали ли вы его работу? Если не читали, то зачем вешаете ярлыки типа: Лютер не мог сразу познать всю полноту Евангелия. Покажите его ошибки по субботникам, если считаете, что всемирно известному богослову который перевел Библию на немецкий и который разложил субботников на лопатки нынче далеко до бакалавра компьютерных наук Юнака. Приветствую Вас, Брат Валентин! Я потратил значительную часть времени для того, чтобы найти полный текст работы Мартина Лютера против субботствующих на русском либо на английском языке (к сожалению я не читаю по-немецки, так что на немецком я эту работу не искал). Я не смог найти этого текста нигде. А без прочтения полного текста я не могу дать Вам детальной оценки этой работы. У меня нет возможности найти ее в в бумажном виде в библиотеке. Так что если Вы снабдите меня полным текстом этой работы на русском или английском языке (если есть на других языках помимо немецкого, можно назвать какие это языки, потому что я могу читать и на ряде других славянских и романских языков, хотя и труднее), то я смогу ответить на Вашу просьбу. Если речь идет о бумажном варианте - можно его отсканировать (40 страниц не отнимут много времени и сил, да и объем их будет не весьма велик даже в графическом формате), либо я готов на любых условиях получить книгу по почте с возможностью возврата. Может кто-либо из наших читателей может помочь. На английском языке эта работа Лютера называется "Against the Sabbatarians: letter to a good friend"(Против саббатариан: письмо хорошему другу), и включена в 47-й том работ Лютера на страницах 57-98 (Luther's Works, vol 47 pages 57-98). В электронном виде все тома Работ Лютера были изданы в формате LOGOS (сегодня LIBRONIX). Я могу принять соответсвующий модуль в этом формате либо импортированную копию в любом текстовом формате. Но тем временем поделюсь информацией, которую я обнаружил во время поиска текста. Ряд трудов Мартина Лютера объединены в один блок анти-семитских публикаций. Это такие работы, как "Against the Sabbatarians", "On the Jews and Their Lies", и "Vom Schem Hamphoras", которые были опубликованы в одном томе во времена Мартина Лютера. И вот, что я обнаружил об этих книгах:"The anti-Semitic content of this book and other writings has been repudiated by various Lutheran churches throughout the world. In 1983, The Lutheran Church - Missouri Synod denounced Luther's "hostile attitude"toward the Jews. In 1994, the Church Council of the Evangelical Lutheran Church in America publicly rejected[55] Luther's anti-Semitic writings, saying "We who bear his name and heritage must acknowledge with pain the anti-Judaic diatribes contained in Luther's later writings. ""(http://www. search. com/reference/On_the_Jews_and_Their_Lies). "Антисемитское содержание этой книги и других его работ было отвергнуто различными Лютеранскими церквами по всему миру. В 1983 году Лютеранская Церковь Синода Миссури осудила (денонсировала) "враждебное отношение"Лютера к Иудеям. В 1994 году Церковный Совет Евангелических Лютеранских Церквей Америки публично отверг анти-семитские труды Лютера, говоря: "Мы, носящие его имя и наследие, должны с болью признать анти-иудейские выпады, содержащиеся в поздних работах Лютера""В указанной публикации даны ссылки на официальную информацию отвержения этих работ Лютера каждой из этих и ряда других церквей. Исходя из этого я желаю опять повторить свое мнение, высказанное ранее: не смотря на то, что Мартин Лютер сделал великое дело реформации, он не был прав во всех своих мнениях и высказываниях. И это признают, как можно увидеть, даже его последователи. Брат Валентин, я готов внимательно исследовать всю названную работу и предоставить Вам анализ его аргументов, только предоставьте мне для этого возможность - полный текст работы. И, кстати, хотелось бы узнать: Вы сами читали эту работу Лютера, или Вам просто интересно узнать о его аргументах? Если Вы читали эту работу, то на каком языке? Благословений! Василий Юнак