Question: Я не знаю, как открыть сердце. Уже 3года в вере, ничего не получается.
Answer: Господь говорит, открой свое сердце, я не знаю как это сделать, уже 3года в вере, ничего не получается. Мне кажется я уже все открыла, но ОН не входит и не вечеряет. Вы так много знаете, вам так много открыто Христом, помолитесь за меня. У меня ооочень много вопросов к Иисусу, мне не так нужны ответы, сколько свободаот них и чувство Христа рядом. НО Он же не может быть в сердце которое закрыто, так какмне открыть его? ? ? ? ? Я очень жду ответа. Это очень важно! ! ! времени совсем нет. Уважаемая Армина!
А как Вы собираетесь определить, когда Он войдет и будет ужинать с Вами? Что должно произойти? Помолюсь, конечно. Вопросы ко Христу нужны не для того чтобы освобождаться от них, а чтобы задавать их Ему в молитве. Я первых 3 года посещения Церкви был "фарисеем"- вел двойную жизнь, потому что сомневался в Боге и Его намерении обо мне. Так что сроки - не главное. Что значит открыть сердце? Вот как я писал об этом другому человеку: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/300413">http://www. bible. com. ua/answers/r/30/300413</a>. Благословений, Максим