Question: Еще один вопрос о молитве на иных языках.
Answer: Алик пишет: Здравствуйте! я по поводу Вашего ответа:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/12/305907">http://www. bible. com. ua/answers/r/12/305907</a>по очереди и не более двух-трех - ведь здесь речь идет об иных языках - когда Дух Святой молится Богу через тебя на незнакомом тебе языке. С уважением, АликПриветствую Вас, Брат Алик! На каком основании Вы решили, что этот текст говорит о молитве? Давайте посмотрим непосредственный контекст:"Итак что же, братия? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, - все сие да будет к назиданию. Если кто говорит на незнакомом языке, говорите двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй. Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу"(1Кор 14:26-28). Здесь апостол перечисляет то, с чем приходят верующие на богослужение. И хотя молитва также является частью богослужения, но именно здесь апостол ее не упоминает. И вероятно вовсе не зря! Потому что некоторые христиане позабыли о том, что дар языков был дан не для молитв, а для проповеди тем, кто не знает языка говорящих или слушающих. Пример молитвы на языке тоже был приведен, и, кстати, в отрицательном смысле: "Что же делать? Стану молиться духом, стану молиться и умом; буду петь духом, буду петь и умом. Ибо если ты будешь благословлять духом, то стоящий на месте простолюдина как скажет: `аминь"при твоем благодарении? Ибо он не понимает, что ты говоришь"(стихи 15, 16). Однако заметьте, что между упоминанием молитвы и исследуемым текстом находятся другие десять стихов. Да и течение речи уже изменилось неоднократно. Но даже если бы здесь шла речь и о молитве, то рассмотрите практику многих говорящих на языках христиан молиться одновременно вслух. Если Вы внимательно прочтете эту главу, то Вам станет ясно, что учение многих христианских церквей сегодня прямо противоположно этому библейскому тексту. И слова "Так бывает во всех церквах у святых"(стих 33) никак невозможно отнести к таким христианским церквам. Я рекомендую Вам просмотреть анализ этой главы здесь - <a class="moz-txt-link-freetext"href="http://www. bible. com. ua/answers/r/27/300936">http://www. bible. com. ua/answers/r/27/300936</a>. Также можете просмотреть весь раздел "Духовные дары"- <a class="moz-txt-link-freetext"href="http://www. bible. com. ua/answers/r/27/">http://www. bible. com. ua/answers/r/27/</a>, в котором рассматривается вопрос иных языков. Благословений! Василий Юнак