Question: Как понять слова Иисуса о том, что светильник для тела есть око?
Answer: Мир вам, брат Михаил! Всякий раз, когда вы открываете Библию, вы должны помнить, что через неё Бог пытается рассказать нам не о физическом, телесном мире, а о духовном мире, т. е. о тех истинах, которые важны для нас, как для душ живых (Быт. 2:7). Да, каждый из нас понимает, что слабые глаза, тем более слепые глаза, как бы не пропускают достаточного количества света в мозг, а следовательно, картинка, которую они туда передают, оказывается искажённой ровно настолько, насколько больны наши глаза. Чем слабее зрение, тем более искажена и затемнена картинка. Получается, что нездоровые глаза не дают нам с вами возможность видеть свет во всей его полноте. Однако используя этот пример, Иисус вовсе не пытается прочить нам лекцию о том, что больные глаза – это плохо, а здоровые – это хорошо, поэтому все срочно должны идти и лечить зрение. Хотя Он использует понятные нам слова и явления физического мира, Он использует их для того, чтобы проиллюстрировать духовные истины. Для того, чтобы вы поверили мне в этом, я хочу напомнить вам другие слова Иисуса, которые были тоже сказаны о глазах:Матф. 7:3 «что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? »Согласитесь, что здесь речь идёт явно не о сучках и брёвнах, потому что ни то, ни другое никогда не поместятся в глазу. Поэтому нельзя понимать слова Иисуса буквально, но необходимо искать духовный смысл того, о чём Он говорит. Обратимся к отрывку, о котором вы спрашиваете:«Светильник для тела есть око. Итак, если око твое будет чисто, то все тело твое будет светло; если же око твое будет худо, то все тело твое будет темно. Итак, если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма? » (Матф. 6:22-23)Ключ к этому стиху находится в Ис. 6:10 «. огрубело сердце народа сего, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами. ». Вы когда-нибудь задавались вопросом о том, почему люди, которые глазами видят обструганную плашечку, могут чётко и ясно сказать, что она была кем-то обстругана, кто-то придал ей именно эту форму, а потом, переведя глаза на дерево, из которого эта плашечка появилась, и которе тоже имеет совершенно определённую форму и даже семена, чтобы постоянно поддерживать именно эту форму, заявляют, что оно – результат эволюции? Или что ещё интереснее, когда человек продолжает настаивать на эволюционном происхождении деревьев, рассматривая собственными глазами сотни совершенно непохожих друг на друга видов деревьев? Потом этот человек рассматривает банан и свёклу и каким-то совершенно непостижимым образом предполагает, что у них был один предок, просто в результате эволюции часть этого предка стала расти на деревьях, а часть в земле. Вот ведь смотрят глазами, а увидеть Дизайнера всего этого не могут! Никак не могут признать, что свёкла, орёл, кедр, пчела, вода, воздух, человек – ну никак не могли произойти друг из друга. Получается, что у человека слепые глаза, они не пропускают в разум человека главное – свет истины о существовании Творца, Дизайнера! «Светильник для тела есть око. Итак, если око твое будет чисто (т. е. позволит тебе видеть правду, ничем не искажённую правду), то все тело твое будет светло (ты сам будешь жить по этой правде, будешь светлым и чистым человеком); если же око твое будет худо, то все тело твое будет темно». Если наши с вами глаза не способны за реалиями нашей жизни рассмотреть духовные уроки, Божии истины, то наши глаза, хотя и видят, -- слепы, не пропускают в нас свет истины. Но страшно даже не это, а то, что мы сами можем с полной уверенностью думать, что мы всё же освещены Истиной, что в нашем "нутри"есть Свет. а на самом деле, это просто тьма нашей гордости, наших грехов, наших попыток жить, как нам хочется, наших личных философствований-разглагольствований и «понималок». «Итак, если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма? »Почему, читая Библию, мы долго не можем понять (или вообще не можем понять), что она говорит? Потому что «светильник для тела есть око» и если этот наш светильник не способен пропускать в нас Свет Божией правды, то всё тело наше так и остаётся тёмным, подверженным греховным страстям. Ведь только свет может изгонять тьму! Вот почему Господь Иисус так настоятельно советует каждому из нас: «глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть» (Откр. 3:18), чтобы видеть себя, Бога, происходящее ПРАВИЛЬНО, не искажённо. С любовью во Спасителе, Саша.