Question: Как себя вести со Свидетелями Иеговы?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Оксана! Все зависит от того, чего Вы желаете. Вы можете их игнорировать, но можете и изучать с ними Писание. Вы можете быть просто друзьями, каждый оставаясь при своих убеждениях. Если Вы изучаете Писание со Свидетелями, я рекомендую один весьма важный момент, от которого зависит результат ваших изучений: Свидетели научены вести себя исключительно как учителя и наставники. Если Вы допустите такоео тношение к себе, Вам будут "промыты мозги"Если Вы можете, сразу же поставьте категоричное условие, что ваше совместное изучение Библии будет не в форме урока или наставления, а в форме диалога и совместного поиска вБиблии и равного обсуждения найденного материала. При этом, для поиска информации используйте все что угодно, кроме тематических методичек Свидетелей. Причина? В методичках Свидетелей все тексты представлены в таком порядке, чтобы навязать Вам их искаженную точку зрения. Но Вы должны знать, что в их темах отсутствует ряд важных текстов, свидетельствующих против них. Вы их сможете найти в других источниках - даже самостоятельно при помощи Симфонии или компьютерных поисковых программ. Но мы рекомендуем Вам просмотреть наши ответы и публикации на вопросы вероучения Свидетелей - таместь много инетресных и полезных комментариев и ссылок на библейские тексты, "забытые"Свидетелями. В любом случае, рекомендуем Вам параллельно исследованию Библии со Свидетелями поддерживать связь с другими христианами, хорошо знающими Библию, для того, чтобы перепроверить те или иные утверждения Свидетелей - ничего не принимайте на веру от одного источника. Помните текст из Деян 17:11 и помните народную мудрость: "Семь раз отмерь, прежде чем отрежешь"Мы здесь также всегда рядом для того, чтобы помочь Вам увидеть полную Библейскую истину. Только если Вы не слишком утверждены в истине и плохо знаете Библию, лучше не рискуйте. Вначале пройдите рядбиблейских курсов евангелического происхождения. На нашем сайте Вы можете найти хорошие ссылки на курсы по изучению Библии. Если же Вы намерены игнорировать общение со Свидетелями, то помните, что легче всего игнорировать человека молча и не останавливаясь. Просто уходите, не говоря ни слова. Но если это не возможно, то можете твердо сообщить, что Вы - убежденный христианин и знаете, в чем заблуждаются Свидетели, а потому не желаете общаться с ними. Если этот метод также не подходит для данной ситуации, можете в ответ на их стандартный вопрос "Знаете ли Вы имя Бога? "ответить: "Знаю, но оно настолько свято, что я его не произношу, и Вы не должны его употреблять, потому что третья заповедь Закона Божьего под страхом наказания запрещает это. А Вы своим учением и поведением привели ктому, что святое имя Бога сегодня стало пренебрежительным и нарицательным. Постыдитесь Бога! "Такой ответ может остудить пыл многих Свидетелей, а то и заставить задуматься о том, на верном ли они пути. Господь да благословит Вас. Василий Юнак