Question: При каких обстоятельствах Петр отрекся от Христа?
Answer: 3. 392. Некто (? ? ? @vlc. ru) пишет: "Интересно знать Апостол Петр три. раза отрекся от Исуса Христа. Когда и при каких обстоятельствах зто произошло? "Эта история описана во всех четырех Евангелиях: Матфей 26 глава, Марк 14. глава, Лука 22 глава и Иоанн 18 глава. Вы можете прочитать эту историю. Но. если коротко, то произошло следующее Когда Иисус Христос говорил ученикам о своей смерти, Петр утверждал, что. душу положит за любимого Учителя. В ответ Иисус предсказал ему, что Петр трижды. отречется от Него еще до захода солнца. Когда толпа пришла, чтобы арестовать. Иисуса, Петр выхватил меч и пытался защитить Христа. Но Иисус запретил ему. и позволил арестовать Себя и увести. Иисуса привели во двор первосвященника, Петр проник и туда. Во дворе первосвященника развели костер, чтобы погреться. Петр тоже грелся у костра и был узнан как ученик Христа, но Петр отказался. и уверял, что его приняли за кого-то другого. Так повторилось трижды. Когда. Петр повторял в третий раз, что не знает Иисуса, запел петух и Иисус взглянул. на него. В этот момент Петр вспомнил, что Учитель предрек его отречение, горько. заплакал и вышел со двора. Дальнейшая жизнь и смерть Петра показали, что он. действительно положил жизнь за Христа. Благодаря происшествию во дворе первосвященника. Петр осознал, кто он есть, и чего он стоит без Бога. Этот случай помог Петру. в дальнейшем стать Апостолом Иисуса Христа. =gl=.