Question: Благотворящий бедному дает взаймы Господу и Он воздаст ему. Как я могу дать Богу взаймы?
Answer: Максим спрашивает: В притчах написано: благотворящий бедному дает взаймы Господу и Он воздаст ему, а как же тогда понимать, как я могу дать Богу взаймы то, что принадлежит Ему, если у Иова написано: Кто Мне предстал, что бы Я воздал ему или вся вселенная Моя, невосхотел козлов и тд. ? Мир Вам, брат Максим! «Благотворящий бедному дает взаймы Господу, и Он воздаст ему за благодеяние его. » (Притчи 19:17)Я вижу два объяснения к этой притче Соломона:1) Это можно понимать в свете принципа описанным Иисусом Христом:«Давайте, и дастся вам: мерою доброю, утрясенною, нагнетенною и переполненною отсыплют вам в лоно ваше; ибо, какою мерою мерите, такою же отмерится и вам. » (От Луки 6:38). То есть в реальности Вы не даете Богу взаймы, но Он воздаст Вам за добросердечное даяние как если бы Он был Ваш должник. Это один из литературных приемов, которые использовали авторы библейских книг. 2) Это можно понимать в свете принципа, что все люди — есть дети Божьи. Только одни блудные, а другие верные. Но это не меняет дела, так как Бог сотворил нас по Своему образу и подобию (Быт. 1:26) и мы часть Его семьи. Подробнее об этом был ответ здесь:http://www. bible. com. ua/answers/r/6/306284То есть Вы не даете Богу взаймы напрямую, но помогаете членам Его семьи и Он воздаст Вам за это (см. Матфея 18:1-7)С уважением, Александр