Question: Сегодня нашла сбитую, еще живую собаку. Почему Господь направляет нас туда, где мы уже не можем ничего сделать?
Answer: Альбина спрашивает: "Здравствуйте. Сегодня нашла сбитую, еще живую собаку. Шли с сыном после садика по дороге, по которой ранее не ходили, в магазин обычно ходим в другой. Отвела ребенка домой и вернулась за собакой, но так помочь ей и не смогла. Почему Господь направляет нас туда, где мы уже не можем ничего сделать? "Мир Вам, Альбина! Вспоминается этот текст Писания:1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. (От Луки 13:1-5)Во-первых - мы живем в мире, где есть страдания, ведь это еще не Божье Царство. И Господь нас направил в этот мир, чтобы мы могли ему послужить. Т. е. ситуация с чужими страданиями не является исключением, а скорее "нормой"Просто мы, по человеческой природе, не любим смотреть на страдания. Вы действительно хотите пойти туда, где сможете что-то сделать? Детские дома, дома престарелых, больницы, различные общественные организации - пожалуйста, идите и служите. Люди страдают каждый день, а мы можем удивляться сбитой собаке. Все потому что мы не хотим замечать страдания людей. Заверяю, что почти в любом многоквартирном доме есть страдающие люди - немощные или пенсионеры, у кого нет родственников. Действительно ли Господь не направляет Вас к этим людям? 34 Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, [так] и вы да любите друг друга. 35 По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. (От Иоанна 13:34, 35)14 Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его? 15 Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, 16 а кто-нибудь из вас скажет им: "идите с миром, грейтесь и питайтесь", но не даст им потребного для тела: что пользы? (Иакова 2:14-16)Бог направляет к тем, кому можно помочь - но люди предпочитают не замечать этого "направления"Правда и в том, что даже слыша Божий призыв и прилагая все свое личное усилие - не всем можно помочь устранить печали. И потому мы переходим ко другой стороне вопроса. Во-вторых - какая помощь должна быть оказана в этом мире. Когда мы говорим о сбитой собаке, то что Вы хотели и что сделали? Ожидания могут быть разные - чтобы собака встала и побежала здоровая, или просто чтобы она оставалась жива, пока к ней пришел человек. Не знаю Ваших ожиданий. Но знаю действия лично знакомых местных любителей животных в таких случаях. Если они увидели животное и решили ему помочь, то они ищут транспорт и стараются отвезти животное к ветеринару, даже несмотря на тяжелые травмы. Такие люди объединяются для координации усилий, т. к. не всегда есть возможность самолично отвезти и оплатить лечение у ветеринара. Они созваниваются, встречаются, общаются, помогают животным, стараются найти новых хозяев для бездомных животных после лечения и т. д. Сложно ли это - конечно сложно. Это требует усилий. Но без реальных усилий может показаться что мы ничего не можем сделать там, где другой человек с усилиями - берет и делает. Получается, что тем людям Бог дает таланты спасать животных, а другим христианам не дает? Бог виноват, что люди не всегда сильно заинтересованы? Бог ли несет ответственность, если человек не хочет обучиться делать что-то лучше? Так какая помощь должна быть оказана - какова воля Божья о помощи? Молитвенная? Медицинская? Душепопечительская? Финансовая? Физическая? Мы видим пример Иисуса, как Он оказывал разные виды помощи. Он исцелял больных, Он принимал и общался с отверженными, Он восполнял нужды голодных и нуждающихся, иногда даже бичом выгонял из Храма грешников. Помощь должна быть разнообразная. Скорее всего - связанная с Вашими дарами, талантами и способностями (сильными сторонами от Бога). В этом мире есть несовершенства, нужды. И Бог дал таланты Своим детям, чтобы стать ответом ля этого мира, служением. И через это служение открыть любовь Христову. Любовь Христову - как реальность служения, а не как пустые пропагандистские слова. Почему сегодня многие переживают кризис веры? Потому что религия отстранилась от жизни. Легко служить службу в храме, если не связан с нуждами прихожан этого храма, а ограничен лишь произнесением проповеди. Совсем другое - когда осуществляется реальное служение - пойти принести продукты, отремонтировать забор, вскопать картошку, купить лекарства и т. д. Тогда и молитва, и слово - приобретают совсем другую ценность. Божьих Вам благословений, Виктор