Question: Каковы правила этики с противоположным полом?
Answer: Татьяна пишет:Нужно ли мужу здороваться с незнакомыми женщинами окало дома? При встрече, с какими родственниками можно обниматься? Может ли жена здороваться ближе с братьями мужа и вообще с мужским полом из родственников. Как должна поступать жена и как - муж? У мусульман не разрешается жене реагировать на рукопожатие мужчин, а мужчине здороваться с женщиной неродственницей? Мир Вам, Татьяна. Если мы мусульмане, то живем по мусульманским правилам и законам; а если мы христиане, то придерживаемся христианских норм, в данном случае, правил этики взаимоотношений противоположных полов. Я Вам скажу так, исходя из общего критерия: неважно, мужчина, женщина, родственники или чужие, взаимоотношения не должны, с одной стороны, быть с оттенком флирта или чрезмерной кокетливости, что уже дает повод к флирту; а с другой стороны, не надо впадать в фанатические чудачества, что даже не здороваться с человеком противоположного пола. Объятия и поцелуи тоже могут быть из разных побуждений. Дружеские объятия обычно происходят между очень близкими людьми, которые не виделись долгое время, и ничего здесь нет предосудительного. С уважением, Александр Серков