Question: Иов. 1:6. Неужели сатана имеет свободный доступ к Богу?
Answer: Здравствуйте, Саша! Вот стих, о котором вы спрашиваете: "И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана"(Иов. 1:6). То, что я сейчас напишу, является моим личным пониманием этого стиха и всего, что с ним связано, поэтому заранее прошу не примать моё мнение за истину в последней инстанции, но дать Святому Духу Божию возможность провести лично вас через изучение данной темы, дабы вам самому обрести истину. Да, до определённого момента сатана имел доступ к Богу. Только вот в качестве кого? Ведь к тому времени он уже был падшим ангелом, которого изгнали с Небес, точнее из Божьего присутствия. Книга Иова приоткрывает нам завесу над тем, как живут непадшие миры. В какой-то определённый день они собираются на встречу с Господом Вседержителем. Судя по тому, что говорит книга Откровение, я могу предположить, что таких миров 12 или 24 (по два представителя от каждого, получается - 24 старца см., например, Откр. 11:16. На эту же мысль наводит череда служения в земном святилище, которое было праобразом Небесного) Так же я знаю, что в тот злополучный день, когда наши прародители (Адам и его жена) поверили хитрому змею, они утеряли все права на мир, в котором жили. Бог создал нашу солнечную систему и планету Земля со всеми на ней животными и растениями для того, чтобы человек владел всем этим (Быт. 1:28), но отказавшись от жизни по законам своего Творца, человек отказался ото всего, что было дано ему, потому что ведь это "всё"как раз живёт по законам Творца. Однако творение (Земля, флора, фауна и пр.) продолжает существовать, только вот права на владение им перешли от Адама к сатане. Если до грехопадения Адам был представителем и руководителем нашего мира, то после все права представлять наш мир и руководить им перешли к сатане. Адам же и вместе в ним все мы оказались в прямой зависимости от "нового"властелина. Если раньше именно Адам и его жена, как представители всего человечества, в качестве детей Божиих, являлись перед Богом в определённые Им дни, то теперь это стал делать сатана. Заметьте, что он говорит: "я ходил по земле и обошел ее"(Иов. 1:7), т. е. я обошёл мои владения и все про них знаю. По-хорошему-то именно Адам должен был это сказать, но Адам отдал своё право владения этим миром сатане. Для того, чтобы право владения миром опять перешло к человечеству, Христос Божий стал вторым Адамом (1Кор. 15:45, 47) и, вступив в спор с сатаной за возвращение мира законному хозяину, Своею жизнью "выкупил"всё у сатаны. Смерть Иисуса стала заключительным актом отторжения прав сатаны на этот мир. После того, как Иисус умер и воскрес, именно ОН -- Иисус Помазанник Божий -- стал законным Предствителем человечества (Рим. 8:34). Теперь именно Он приходит к Отцу Небесному как Представитель человечества. Поэтому после того, что произошло на Голгофском кресте, сатане уже нет доступа к Богу. Если кратко, то картина получается такая. Адам был полноправным представителем всего человечества. В нём мы все являлись владельцами созданного для нас мира. Это его имя должно было стоять в стихе "И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и. "(Иов. 1:6), потому что он тоже был сыном Божиим, т. к. именно Бог сотворил его. Прямым доказательством того, что Адам являлся сыном Божиим, служит генеалогия Иисуса. Если вы внимательно, обращая внимание на слово сын, прочитаете сначала Лук. 3:23, а потом Лук. 3:38, то обязательно увидите, что Библия называет Адама сыном Бога. Адам отдал своё право владеть миром сатане. Поэтому вместо него пред лице Божие стал являться сатана. Христос принял на себя человеческую природу, чтобы стать тем, кто от лица всего человечества устоит перед всеми искушениями сатаны (устоит там, где первый Адам оступился) и таким образом вернёт человечеству право вновь стать полноправным владельцем мира, который Бог создал для него. Только если раньше мы владели бы миром в святом и безгрешном Адаме, через Адама, то теперь спасённые будут владеть миром в Самом Господе Христе, через Христа. С уважением, Саша.