Question: Я обратился к Богу с молитвой в сложной ситуации. Поначалу Господь помогал мне, но со временем ситуация стала усложняться.
Answer: Павел спрашивает: "Здравствуйте. Я обратился к Богу с молитвой в сложной ситуации, а также начал исправлять свои пороки, читать Писание, чтобы стать ближе к Нему. Поначалу Господь помогал мне, я это точно знаю, и мне было легко на душе. Но со временем ситуация стала усложняться, хотя я не перестаю стараться духовно совершенствоваться. В каких случаях и почему после молитвы обстоятельства могут только ухудшаться? Господь дал шанс вернуть огромную сумму денег после их потери - 5 млн. рублей. Я даже не просил об этом, просто с недавних пор начал искать Бога, молиться и читать Писание, а также бороться со своей страстью рукоблудия. Но я не долго находился в праздности. Предполагаемый срок возврата возрос, начались всякие трудности, для возврата суммы я вложил меньшую, и сумма тает. Для чего Бог даёт возможность, и при этом ставит препятствия? Как от Него получить ответ на это? "Здравствуйте, ПавелБог отвечает на молитвы. Он открывает возможности и пути. Но человек должен со своей стороны делать соответствующие шаги, чтобы принять. 9 Посему и мы с того дня, как о сем услышали, не перестаем молиться о вас и просить, чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном, 10 чтобы поступали достойно Бога, во всем угождая Ему, принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога, (Кол. 1:9, 10)У Бога может быть много вариантов для ответа, не обязательно единственный. Наверняка есть еще варианты как вернуть эту сумму. Или передоговориться об условиях. Или еще как-то. Как Он покажет. Вера, терпение, мудрость, активность (действия). Крайне важно прислушиваться к Нему, а не только к тому варианту, который Он показал. Всегда обидно вспоминать, что упустил шанс, который дал Бог. Но так бывает, потому что мы несовершенны. Это наша ошибка, а не Его. Чему это учит? Необходимо прислушиваться к Господу. Искать Его воли и водительства. Обращать внимание на то, что Он будет открывать. Проверять, от Бога ли. Ведь не все, что соответствует нашим желаниям и чаяниям, это от Бога. Могут приходить искушения. Сопоставлять с Его Словом - с Библией. Брать пост (как сказано у Исаии 58 глава) и молиться. У Бога множество путей. Но главное для нас это не пути, а Он Сам. Потому что Он может дать и другие пути, при необходимости. С уважением, Алексей