Question: Как объяснить происхождение человеческих рас?
Answer: Татьянка спрашивает: «Как Библия объясняет происхождение различных рас человека - европейскую, монгольскую, негроидную и пр. ? Никто не может объяснить». Приветствую, Татьянка! В Библии нет понятия «раса». В науке расы делятся на три (пять) основных (или больших) и множество малых. Согласно Писанию все человечество – потомки сыновей Ноя: Сима, Хама, Иафета. Их расселение по земле в резко изменившихся природно-климатических послепотопных условиях и вызвало появление анатомо-физиологических и биохимических особенностей, которые принято относить к расовым. Коснемся лишь некоторых, наиболее заметных различий. Например, это цвет кожи. Он обусловлен количеством вырабатываемых пигментов, в основном, трех видов меланина. Очевидно, Господь предусмотрел большой генетический потенциал по этому признаку у первых людей, которые сами, скорее всего, были умеренно смуглыми – средний вариант между белокожими и чернокожими людьми. В условиях жаркого тропического климата больше шансов выжить было у чернокожих, поскольку меланин, поглощая ультрафиолетовые лучи солнца, препятствует их разрушительному действию на молекулярно-клеточном уровне, а также появлению ожогов и рака кожи. В то же время ультрафиолет в малых дозах необходим для синтеза витамина Д, недостаток которого приводит к рахиту. Поэтому людям северных районов, где солнца меньше, полезной была белая (слабопигментированная) кожа, через которую ультрафиолет проникает легче, чем сквозь черную (сильнопигментированную). Учитывая, что признак цвета кожи определяется несколькими парами генов, которые могут кодировать ферменты, отвечающие за выработку разного количества меланина, нетрудно представить, какая большая гамма цветов кожи от черного до белого может появляться у потомков. Далее, узкая глазная щель (за счет жировой прослойки) и внутренняя складка глаза (эпикантус) у представителей азиатских народов имеют адаптивное значение: служат защитой от пыли, ветров, яркого света и пр. Можно также отметить особый механизм теплорегуляции у чернокожих людей. Курчавые волосы образуют воздушную прокладку, защищающую от тепловых лучей кожу и сосуды головы, а большая ширина рта и слизистой губ увеличивают поверхность испарения влаги, охлаждая организм. К адаптивным относится и множество других признаков: форма и размеры черепа и конечностей, активность ряда ферментов, особенности иммунологической реактивности и т. д. В формировании рас важную роль играли такие факторы как отбор, территориальная изоляция, дрейф генов (резкое изменение частоты встречаемости того или иного гена в малой популяции вплоть до его преобладания либо полной утраты), эффект родоначальника, то есть распространение в малой популяции гена, характерного для ее основателя (основателей). Божьих благословений!