Question: Как Бог относится к критике в свой адрес?
Answer: Доброго вам времени суток, Рафаэль! Бог относится к критике в Его адрес точно так же как Джомолунгма, если бы она могла думать и чувствовать, отнеслась бы к человеку, который собственными пальцами пытается разобрать её по камешкам. Богу очень больно за такого человека. ведь сотрёт руки в кровь, потратит жизнь на пустое, да ещё и погибнет для Вечности. Вместо того, чтобы воспользоваться силой Бога и взойти к Нему на гору (Пс. 24:3). погибнет. просто потому, что не пожелал понять и принять, что Творец никогда не ошибается и всё делает только во благо вселенной и человека. Давайте всё же, вместо того, чтобы мучиться, пытаясь сдвинуть гору с её законного места, решимся оказаться среди тех, о ком сказал пророк Исайя:"И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню, в дом Бога Иаковлева, и научит Он нас Своим путям и будем ходить по стезям Его"(Ис. 2:3)С уважением, Саша. <a href="http://geofacts. ru">Интересные факты про нашу планету</a>