Question: В Библии написано, что нужно жить бедным на земле, чтобы попасть в рай, и что богатые никогда не попадут в рай, так ли это?
Answer: Здравствуйте ВикторНет, это не совсем так. Писания говорят, что трудно НАДЕЮЩЕМУСЯ на богатство свое войти в Царство небесное. Обладание богатством само по себе не делает человека ни отверженным от Бога, ни приближенным к Нему. А вот то, как он этим богатством распоряжается, определенно решает многое в его судьбе. Одни собирают богатство, чтобы только упрочить свое личное положение. У таковых действительно перспективы шаткие. Другие же используют накопление богатства для облегчения жизни бедных, неимущих и несмышленных. Причем это может выражаться в разных формах - кто целевыми пожертвованиями, кто организацией бесплатных приютов и обедов для бедных. в конце концов, можно просто вкладывать накопленное в организацию производства и хорошо оплачивать человеческий труд. Такие люди ставят нужды всего общества и просто человеческие нужды выше своего эгоизма. Я уверен, что те кто подобным образом распоряжаются данными им Богом талантами, получат одобрение Всевышнего. Важна мотивация, для чего ты собираешь и как используешь накопленное. Справедливости ради должен сказать, что деньги - это большой соблазн, и очень многие поэтому теряют правильную мотивацию. Но тем не менее, иметь богатство еще не означает автоматически быть потерянным для Царствия Божия. Благословений.