Question: Имеет ли сатана доступ к человеку, читающему фэнтэзи и книги про колдовство?
Answer: Вопрос: "Скажите, пожалуйста, будет ли сатана иметь доступ к христианину, если он читает книги, в которых описывается колдовство и т. д. ? Например, современные молодежные книги: Гарри Поттер, Мастер и Маргарита, Властелин колец и другие. Если учесть, что все это сказки и выдумки писателя и ты сам не делаешь того, о чем читаешь. Можно ли верующим читать такие книги? что говорит Библия об этом? "Мир вам, Екатерина! Сатана имеет к человеку точно такой же доступ, как и Христос. Через слово-мысль-образ, за счет которых в наших мозгах формируются те или иные мысли-решения. Каковы мысли в голове человека, таков и сам человек (Пр. 23:7) Продвинутые люди нашего времени очень хорошо понимают тесную взаимосвязь между мыслительными процессами, происходящими в голове человека, и его(ее) поступками. На эту тему написано много научных трудов, а практики уже давно используют эти знания и в рекламе, и для формирования общественного мнения, выгодного для той или иной политической группы. Насадив в головах людей достаточное количество идей и мыслей относительно какого-то вопроса, можно довольно легко развернуть все общество туда, куда оно еще пару лет назад даже не намеревалось идти. Самое последнее «достижение» данной технологии воздействия на общество – это закон о гомосексуальных браках, принятый в пятницу в США. Еще 10-15 лет назад подобное казалось невероятным, а сейчас большая половина страны радуется и празднует победу «демократии», не понимая, что это празднование победы «технологии», которая через все средства массовой информации (через слово, мысли, образы) сформировала в головах людей образ, противоположный тому, что было раньше. Обратите, пожалуйста, особое внимание на то, что сами читавшие и смотревшие передачи о гомосексуалистах такого не делают и могут даже думать, что жизни тех людей неправильные, но так как образ сформирован, то невозможно уверенно противостоять происходящему. Произведения литературы – это одно из самых действенных орудий, как в руках Бога, так и в руках сатаны. Талантливо составленные фразы и композиции могут стать красивой оберткой как для чего-то правильного и хорошего, так и для того, что поведет по ложному пути. Проблема еще и в том, что по нашей падшей природе мы все язычники, т. е. люди, которые изначально враги Богу, мы склонны быстро привыкать к «истинам» от сатаны и противиться истинам от Бога (Рим. 3:23; Кол. 1:21). Поэтому ответ на ваш вопрос: «Да, еще как! »На мой взгляд, самые лучшие слова Библии о том, как верующим не оказаться бессильными перед натиском сатаны, пытающегося завладеть нашими мыслями, находятся в Фил. 4:8 «Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. »Тогда проблема с любой книгой, статьей, передачей, с любым фильмом и пр. снимается сама собой: вы начинаете читать книгу и на третьей странице замечаете, что здесь речь явно не об истине, не о том, что честно и правильно с Библейской точки зрения. и тогда вы откладываете книгу от себя навсегда, а всем, кто спросит, читали ли вы ее, спокойно объясняете, что читали до такой-то страницы, заметили такое-то противоречие Библейской истине и больше не желаете складывать этот мусор в своей голове. Если уж совсем невозможно избежать чтения книги (вдруг это школьная программа и т. д.), тогда придется молиться и тратить время на то, чтобы тщательно проанализировать каждый эпизод ради того, чтобы в голове появилось четкое и ясное разделение на «ложь» и «правду») Делать это очень важно, потому что сатана потом будет перелопачивать свой мусор так, чтобы он заляпал и загадил истины от Бога. Так что чем меньше в голове мусора, тем легче любить и слушаться Иисуса Христа. Этому учит Екклезиаст:«Слова мудрых - как иглы и как вбитые гвозди, и составители их - от единого пастыря. А что сверх всего этого, сын мой, того берегись: составлять много книг - конца не будет, и много читать - утомительно для тела. Выслушаем сущность всего: бойся Бога (*знай Его) и заповеди Его соблюдай (*действуй, живи, как Он говорит), потому что в этом все для человека; ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно, или худо» (Еккл. 12:11-14)Вот еще два ярких Библейских аргумента относительно того, что все, что мы принимаем в свой центр управления (мозг) должно тщательно фильтроваться:«Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне» (Пс. 100:3)«Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни» (Прит. 4:23)Словом «сердце» в Библии переведено слово, которые означает сердце, ум, разум, потому что в еврейском языке это понятие включает в себя всего внутреннего человека: разум, волю, мысли, желания, эмоции. Мне также вспомнились слова из 1Тим. 4:7-9 «Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии, ибо телесное упражнение мало полезно, а благочестие на все полезно, имея обетование жизни настоящей и будущей. Слово сие верно и всякого принятия достойно». Вот как звучит начало этого отрывка в других переводах:Сам же ты сторонись безбожных небылиц и старушечьих россказней. Не трать время на безбожные россказни, пристойные разве что старухам. Вместо этого апостол призывает верных Христу людей упражняться в благочестии. Именно упражняться, а не просто знать, как оно должно быть правильно. И напоследок еще один отрывок из Библии. Пусть Дух Святой Божий поможет вам понять всю полноту ответственности, которая ложится на плечи человека, называющего себя последователем Иисуса Христа:«. Никто да не обольщает вас пустыми словами, ибо за это приходит гнев Божий на сынов противления. Вы были некогда тьма, а теперь - свет в Господе: поступайте, как чада света, потому что плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине. Испытывайте, что благоугодно Богу, и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте. » Еф. 5:6-13Благословенного благоразумия вам от Господа и Бога нашего Иисуса Христа! Саша.