Question: Где в Библии есть указание, что у ангелов есть крылья?
Answer: Андрей спрашивает: Скажите пожалуйста, где в Библии есть указание, что у ангелов есть крылья? Я читал про крылатых серафимов и херувимов. А вот ангелы описаны в виде обычных людей. Слово Ангел означает посланник. Откуда взялось представление, что они пернатые? Мир Вам, брат Андрей! В Библии нет упоминаний о том, что у ангелов есть крылья. В Библии ангелы всегда предстают пред людьми в человеческом обличье, без крыльев. Библия описывает крылья у херувимов и серафимов. Причем последние упомянуты только в 6-й главе Исаии. Хотя херувимы и серафимы также являются ангелами, но они отличаются от остальных ангелов и изображены с крыльями. Видимо именно из-за херувимов и серафимов люди предполагают, что у всех ангелов есть крылья. Также в Откр 14:6 и Откр 8:13 упоминается летящий ангел, но на чем он летит (на крыльях или без них) не говорится. Кстати, в Откр 8:13 в греческом тексте ангела нет. Там сказано: "и слышал одного орла, летящего посреди неба"Здесь орел символизирует Божьего вестника. Поэтому вывод таков - крылья у некоторых ангелов есть, но есть ли у всех, неизвестно! С уважением, Александр