Question: Как избежать исполнения проклятий?
Answer: Вопрос: "у меня мама одержима, раньше занималась колдовством, постоянно проклинает меня и мужа. Я верующая, но я не знаю как мне относиться к ее проклятиям. Мы живем вместе. Я молилась за разрушение проклятия колдовства, но она колдует и проклинает постоянно, мне нужны знания помогите, пожалуйста"Мир сердцу вашему, Алена! В ответ на ваш вопрос я хочу сначала рассказать две истории: одну из жизни сегодняшней, другую из жизни прошлой. Вот они. Девид Гейтс — один их самых активных проповедников Евангелия в странах, в которые никто не хочет ехать ни жить, ни тем более отдыхать, тяжело там жить. И вот однажды Дэвид ехал из одного селения в другое на побитом, повидавшем виды автобусе, а рядом с ним оказался ни кто-нибудь, а местный колдун, всей округе хорошо известный своими способностями. Они начали разговаривать, хотя, конечно, колдун говорил на очень ломанном английском, и в конце-концов, колдун то ли ради хвастовства, то ли чтобы, действительно, досадить Дэвиду, сказал: «Я могу прямо сейчас отдать твою жену какому угодно другому мужчине». Дэвид сказал: «Нет, не можешь». Колдун уверенно ухмыльнулся и ответил: «Могу». Дэвид опять уверенно сказал, что тот не может так сделать. Колдун немного посидел молча и спросил: «А ты с другими женщинами, кроме твоей жены, был? » «Нет» «А порно-то смотришь? » «Нет» «Что? Даже одним глазком? » «Никак не смотрю». Колдун задал Дэвиду еще несколько вопросов такого же типа, а потом, помолчав, сказал: «Да. действительно, не могу. »Вторая история произошла около четырех тысяч лет назад. К те дни израильский народ (более двух миллионов человек) второй уже раз подошел к границе обетованной земли. Местные цари так испугались, что позвали одного из своих пророков проклясть этот народ, ведь они понимали, если народ проклят, он станет легкой добычей и поразить его не составит большого труда. Но сколько бы тот пророк ни мучился, сделать ничего не смог. Просто не за что было ему зацепиться. Народ так доверял своему Богу и жил так правильно, что над ним всегда была защита Всемогущего от любого злого слова (книга Чисел, главы 22-24). Библия много раз говорит нам о том, что человек, который живет под сенью Вседержителя по Его правилам, защищен от любого злого слова, вышедшего из уст другого человека. Поэтому первое, что вам сейчас необходимо начать делать — это изучать Библию относительно того, какие правила жизни предписывает Бог для Своих детей. Я хочу обратить ваше особое внимание на то, что изучать надо именно Библию, а не какие-либо мнения каких-либо церквей по данному поводу. К сожалению, люди могут сами обманываться и даже намеренно обманывать, поэтому всеми силами стремитесь установить ваши личные отношения с Иисусом Христом, о Котором все книги Библии. Христос никогда не обманет и через Слово Библии научит вас жить праведно так, что вы не будете разрушать ограду Его закона. Второе, что вам необходимо начать делать — это просить Христа помочь вам смотреть на вашу маму Его глазами, понимать ее так, как Он понимает, и любить ее так, как Он любит. Эта задача тоже не из легких, если не сказать, самая сложная. Ведь БОГУ придется многое поменять в вас, но если вы будете позволять Ему это делать, Он совершит. Уже сейчас я могу гарантировать вам то, что Христос обязательно даст вам возможность увидеть, как страшно несчастна ваша мама, ведь человек, способный желать зла своим родным (своей плоти и крови) — это человек, по горло погруженный в трясину безысходности и смерти. И я думаю, что когда вы начнете видеть ее, как видит Христос, направление ваших молитв изменится, вы будете молиться уже не о себе и бояться не за себя, но молиться о ней и бояться за нее. Дело в том, Алина, что Бог смотрит на вас обеих одинаково. Он любит вас и любит ее. Он желает освободить вас от ее давления и освободить вашу маму от того, что душит ее жизнь. И Он может это сделать, надо только, чтобы кто-то из вас двоих начал бы давать Ему постоянно пребывать в вашей семье, изменяя вас так, как Он желает. Ищите не освобождения от проклятий, а того, чтобы полностью и безоговорочно отдать свое сердце Христу. Молитесь именно об этом: Помоги мне, Творец неба и земли, отдать моё сердце, всю мою жизнь в Твои руки так, чтобы Ты мог делать со мной все, что Тебе угодно. А пока продолжаются ваши поиски, выпишите для себя приведенные ниже библейские отрывки и даже выучите их наизусть, вдумываясь в каждое слово, чтобы всякий раз, когда становится страшно, противостать страху Словом Бога. Прит. 26:2 Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. Пс. 91:1-13 Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, 6 язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится: только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. Ибо ты [сказал]: "Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих: на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. Пс. 31:15-20 А я на Тебя, Господи, уповаю; я говорю: Ты - мой Бог. В Твоей руке дни мои; избавь меня от руки врагов моих и от гонителей моих. Яви светлое лице Твое рабу Твоему; спаси меня милостью Твоею. Господи! да не постыжусь, что я к Тебе взываю; нечестивые же да посрамятся, да умолкнут в аде. Да онемеют уста лживые, которые против праведника говорят злое с гордостью и презреньем. Как много у Тебя благ, которые Ты хранишь для боящихся Тебя и которые приготовил уповающим на Тебя пред сынами человеческими! Ты укрываешь их под покровом лица Твоего от мятежей людских, скрываешь их под сенью от пререкания языков. Пс. 25:4-10 Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим. Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего; на Тебя надеюсь всякий день. Вспомни щедроты Твои, Господи, и милости Твои, ибо они от века. Грехов юности моей и преступлений моих не вспоминай; по милости Твоей вспомни меня Ты, ради благости Твоей, Господи! Благ и праведен Господь, посему наставляет грешников на путь, направляет кротких к правде, и научает кротких путям Своим. Все пути Господни - милость и истина к хранящим завет Его и откровения Его. Пр. 24:17-20 Не радуйся, когда упадет враг твой, и да не веселится сердце твое, когда он споткнется. Иначе, увидит Господь, и неугодно будет это в очах Его, и Он отвратит от него гнев Свой. Не негодуй на злодеев и не завидуй нечестивым, потому что злой не имеет будущности, - светильник нечестивых угаснет. Рим. 12:17-21 никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками. Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми. Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья. Не будь побежден злом, но побеждай зло добром. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша