Question: Почему Иисус отправил бесов в стадо свиней, как других случаях Он их просто изгонял?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте, скажите, пожалуйста, почему Иисус отправил бесов в стадо свиней, как других случаях Он их просто изгонял? Имеет место аллегорическое или духовное? "Здравствуйте, Александр26 И приплыли в страну Гадаринскую, лежащую против Галилеи. 27 Когда же вышел Он на берег, встретил Его один человек из города, одержимый бесами с давнего времени, и в одежду не одевавшийся, и живший не в доме, а в гробах. 28 Он, увидев Иисуса, вскричал, пал пред Ним и громким голосом сказал: что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? умоляю Тебя, не мучь меня. 29 Ибо [Иисус] повелел нечистому духу выйти из сего человека, потому что он долгое время мучил его, так что его связывали цепями и узами, сберегая его; но он разрывал узы и был гоним бесом в пустыни. 30 Иисус спросил его: как тебе имя? Он сказал: легион, - потому что много бесов вошло в него. 31 И они просили Иисуса, чтобы не повелел им идти в бездну. 32 Тут же на горе паслось большое стадо свиней; и [бесы] просили Его, чтобы позволил им войти в них. Он позволил им. 33 Бесы, выйдя из человека, вошли в свиней, и бросилось стадо с крутизны в озеро и потонуло. 34 Пастухи, видя происшедшее, побежали и рассказали в городе и в селениях. 35 И вышли видеть происшедшее; и, придя к Иисусу, нашли человека, из которого вышли бесы, сидящего у ног Иисуса, одетого и в здравом уме; и ужаснулись. 36 Видевшие же рассказали им, как исцелился бесновавшийся. 37 И просил Его весь народ Гадаринской окрестности удалиться от них, потому что они объяты были великим страхом. Он вошел в лодку и возвратился. 38 Человек же, из которого вышли бесы, просил Его, чтобы быть с Ним. Но Иисус отпустил его, сказав:39 возвратись в дом твой и расскажи, что сотворил тебе Бог. Он пошел и проповедывал по всему городу, что сотворил ему Иисус. 40 Когда же возвратился Иисус, народ принял Его, потому что все ожидали Его. (Лук. 8:26-40)Эта история происходила на восточном побережье Генисаретского озера. Население этой области после завоевания римлянами было эллинизировано, приняло эллинистическое многобожие и их культуру. Поэтому не было ничего удивительного в том, что жители ее разводили свиней — нечистых животных, запрещенных иудаизмом. Все сошлось вместе - стадо свиней, бесноватый и небольшой обрыв над озером. Мы видим пример Божьего "кнута и пряника"Иисус однозначно обратил внимание местных жителей. Лишение дохода от торговли некошерным мясом с язычниками - такое было очень значимо. Об этом происшествии узнали все. Люди отреагировали, они были в ужасе. Ведь они родились в иудаизме, но стали близки к эллининам и жили как язычники. Здесь был суд их духовных и религиозных ценностей. Каждый подумал о том, что для него является таким свиным стадом и чего он мог бы лишиться. Отказ от греха имеет цену. На другой чаше весов в этой истории было чудесное исцеление бесноватого. И этот бывший бесноватый в здравом уме пошел домой свидетельствовать о происшедшем, об Иисусе. Когда Иисус приплывает туда в следующий раз - люди уже знают о Нем и ждут Его. Мораль - чтобы Бог дал благословение, нечистота должна быть удалена. Свиньи идут на дно. Бог не только удаляет что-то греховное, но взамен дает исцеление и освобождение. С уважением, Алексей