Question: Привлекал ли Бог людей Духом Святым в Ветхом Завете? Почему фарисеи и книжники не рождены свыше?
Answer: Алексей пишет: Скажите пожалуста, 1- Привлекал ли Бог людей Духом Святым ещё в Ветхом Завете? Почему в Ветхом Завете было мало праведников, а в с момента прихода Иисуса Христа стало больше? Ведь Иисус Христос был ещё от создания мира. 2-Почему такие люди как фарисеи, первосвященики и книжники не были рождеными свыше? Ведь они тщательно исполняли закон? Или у них свои были какие то страсти в себе что и была та причина не принятию полностью Бога? Приветствую Вас, Брат Александр! 1. Господь одинаково действовал и в Ветхом и в Новом Заветах. Прочтите истории Ноя, Авраама, Моисея, Иисуса Навина, Самуила, Илии, Елисея, Исаии, Осии. это только малая часть замечательных примеров действия Святого Духа в Ветхом Завете. Да и праведников было немало, потому что все они спасались точно так же, как и в Новом Завете - верою. Только им требовалась вера в грядущего Агнца, а нам - в пришедшего. Кстати, а кто сказал, что в наше время есть много подлинно верующих людей? Кто сказал, что во времена Иисуса было больше лицемеров, чем сегодня среди служителей разных церквей? Вот слова Господа, Который знает конец от начала: "Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? "(Лк 18:8). То, что сегодня некоторые церкви переполнены людьми, произносящими красивые слова, еще вовсе не означает, что они на самом деле движимы Святым Духом: "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23). Как видите из этих слов Божьих, те признаки, которые многие христиане используют для доказательства водительства Святым Духом, на самом деле еще ни о чем не говорят. Чудеса и пророчества, проповеди о Христе - это вовсе не является гарантией того, что человек является исполненным Святым Духом. А вот что представляется важным в этих словах - это исполнение Закона Божьего. А много ли признающих Закон Божий среди современных претендентов на обладание Святым Духом? Или же большинство из них проповедуют беззаконную благодать? 2. Хотя я выше и обратил внимание на Закон Божий, но одно лишь соблюдение Закона также не является признаком Святого Духа. Это - противоположная крайность. Одно лишь законничество без благодати настолько же гибельно, как и пустая благодать без соблюдения Закона. Вот только мы должны правильно понимать роль Закона и благодати в нашем спасении. Что первое - курица или яйцо? Для эволюциониста это неразрешимый вопрос, но верующий в Бога скажет твердо: Бог вначале сотворил взрослую курицу. Точно так же, для человека, не желающего следовать полному учению Библии и отвергающего Ветхий Завет, это безнадежная ситуация. Но даже быстрое чтение Библии может показать, что человек сам никогда не соблюдает Закон, а Бог, живущий в человеке, совершает все дела. То есть, я вначале должен иметь правильные взаимоотношения с Богом, а потом только следить за собой, чтобы все делать "без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода"(Флп 2:12-16). И здесь Закон выступает в роли индикатора, показывающего, с Богом ли я, или уже потерял с Ним связь (1Ин 3:7-9; Рим 7:7). И вот теперь мы смотрим на фарисеев и говорим, что они действительно поставили между собой и Богом свою корысть. Они не пожелали смириться, они не пожелали учиться у простого Сына плотника, они не пожелали принять страдающего Мессию, ожидая Мессию царствующего. То есть, у них была та же самая проблема, что и у Люцифера, и у каждого из нас - гордость, не желание оставить свои интересы и подчинить себя интересам Божьим. Ведь соблюдение той же субботы подчас упирается в одно, в собственные интересы. Мы боимся мнения людей, мы боимся потери работы, мы боимся осуждения в законничестве. но разве сложно следовать за Господом в исполнении Его воли? Точно так же Никодиму в свое время было сложно - он пришел ко Христу ночью, боясь мнения людей, боясь потерять работу, боясь оказаться в невыгодном положении. И даже стремление беспрекословно исполнять закон не помогло, потому что упущено главное. А если нет главного, то есть нет связи с Богом, то на место Бога становится тот, кто только "принимает вид ангела света"(2Кор 11:14). И тогда он уже играет с человеком как кошка с мышкой, позволяя человеку думать, что он с Богом, тогда как Бог говорит, что Он НИКОГДА не знал этого человека. Благословений! Василий Юнак