Question: Вопрос о крестике и крещении.
Answer: Вопрос: Креститься нужно обязательно? И почему именно водой крестятся? Действительно ли символ христианства крестик может защитить от злых сил? Мир вам, Руслан! Никакой символ не может защитить человека ни от чего. Защищает только Вечноживущий Бог. Если человек носит на шее крестик, но при этом в центре его сердца не установлен Крест Христов, то такой человек не только не защищён от зла, но и не спасён для Вечной Жизни. Защищает и спасает только Бог! И не потому, что у кого-то на шее висит крестик. Он спасает и защищает любого человека, чьё сердце тянется к Нему и хочет жить только в Его присутствии. Крещение водой - это символ смерти. Вас погружают в водную могилу, где ПО ВАШЕЙ ВЕРЕ должна умереть вся вся ваша прошлая жизнь без Бога. Т. е. когда вы позволяете пастору погрузить вас в водную могилу, вы тем самым говорите Богу, что больше не хотите жить так, как жили раньше, когда вашей жизнью управляло всё, что угодно, кроме Закона Самого Бога, когда вашими учителями были кто угодно, кроме Самого Бога. Когда пастор вынимает вас из воды, вы по ВАШЕЙ ВЕРЕ становитесь новорожденным в Боге. Т. е. теперь вы как бы говорите Богу: "Я хочу жить только под Твоим руководством, я теперь хочу только у Тебя учиться тому, что значит быть человеком, я хочу, чтобы ты воспитывал меня, как Отец воспитывает Своего сына. Я хочу быть Твоим сыном, которого Ты будешь спасать от греха и спасёшь от смерти"Думаю, что вы заметили слова "по вашей вере"В них заключается ответ на ваш вопрос о том, обязательно ли креститься. Если в вас нет веры в то, что Бог может и хочет сделать из вас человека по Своему образу и подобию, что Бог хочет вынуть вас из тьмы и ввести вас в Свет, если у вас нет веры в то, что Христос - это Путь к жизни в Боге, то даже если вы позволите какому-то пастору или священнику погрузить вас в воду и достать вас оттуда, смысла в этом во всём не будет никакого. Вы просто намокните и всё. Человек может увидеть исполнение обещаний Бога в своей жизни только ВЕРОЮ. Бог родит вас заново, если вы верите, в то, что Он может и хочет это сделать. Бог исправит вашу жизнь, если вы верите в то, что Он может и хочет это сделать и позволяете Ему действовать в вашей жизни. Назревает вопрос. А где взять эту веру? ответ находится в Послании в римлянам, глава 10, стих 17. Да поможет вам Создатель неба и земли, Саша.