Question: Десятина - до отчисления налогов или после?
Answer: Приветствую Вас, Брат Федор! По определению, десятина есть десятая часть от "всех прибытков"Подоходный налог также является налогом на все доходы или "прибытки"Другими словами, десятина и налог являются тем, что с одной стороны Бог, а с другой стороны "кесарь"ожидают от человека в отношении его прибытков. И то и другое отчисляется от первоначальной суммы прибытка. То есть, если бы сумма подоходного налога составляла также десять процентов, тогда сумма десятины и сумма подоходного налога была бы равна. Причем, если мы чтим Господа, то должны почитать Его выше "кесаря", а значит и возращать сначала десятину Ему, а потом подать кесарю. Проблема лишь в том, что во многих случаях кесарь успевает раньше Господа удержать свою долю из нашей зарплаты, так что мы не видим и не чувствуем тех денег, что платим кесарю. Нам начинает казаться, что наш прибыток составляет то, что осталось после отчисления налогов. Но давайте будем верны не только кесарю, но и Богу. Отдавайте кесарево кесарю, а Божье Богу - так сказал в свое время Иисус Христос. Исходя из всего этого я понимаю, что десятина исчисляется из суммы дохода до отчисления налога. Будьте верны Господу, ведь Он всегда верен нам. Благословений! Василий Юнак