Question: Дает ли Бог второй шанс жизни умершему?
Answer: 3. 312. Ольга (truman@? ? ? net) пишет: "Мои бабушка и тётя ушли из этого. мира так и не узнав о Спасителе. Из нашей семьи я первая, кто узнал истину. о Боге. После меня покаялся мой папа и затем моя мама. Возможно ли такое, что Бог может дать ещё шанс прожить жизнь тем душам, за всю свою жизнь не. услышавшим весть о спасении? После смерти бабушки в нашей семье появился. новый человек, моя племянница, которая очень напоминает моей маме её собственную. маму. "То есть, Вы хотите спросить, возможна ли реинкарнация (перевоплощение) или. повторное рождение с целью иметь второй шанс на спасение? Ответ однозначный. - Нет! Дело в том, что Бог справедлив к каждому в том, что каждый человек. имеет возможность спастись, независимо от того, в какое время и в каком месте. человек жил. Речь вовсе не идет о том, что каждый человек должен достичь определенных. вершин в познании Бога или Его слова, прежде чем он может спастись. Спасение. не требует аттестата о законченном общем религиозном образовании. Разбойник. на кресте мог не знать ничего о Спасителе до тех пор, пока он не встретился. с Ним на кресте, и тем не менее, ему было обещано Царство Божье на основании. его единственного желания спастись. Апостол Павел говорит, что и "язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, "потому "что дело. закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли. их"(Рим 2:14, 15). Каждый человек имеет в себе Святого Духа, Который. так или иначе направляет их, напоминая об их добром предназначении (1Кор 6:19). Господь будет судить каждого соответственно с открытым ему светом: "Раб. же тот, который знал волю господина своего, и не был готов, и не делал по. воле его, бит будет много; 48 а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от. всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того. больше взыщут"(Лк 12:47, 48) Каждый человек имеет совесть, и это является гарантом того, что он может. быть спасен, если живет соответственно известной ему истины (Еф 4:7). Именно. совесть является голосом Божьим в каждом человеке: "И вот по чему узнаем, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним сердца наши; ибо если сердце наше. осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает. все. Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение. к Богу, и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди. Его и делаем благоугодное пред Ним"(1Ин 3:19-22; ср Рим 9:1). Конечно, совесть может быть осквернена, испорчена или сожжена, как говорит Священное. Писание, и это может соответствовать хуле на Святого Духа (Мф 12:31; Ис 63:10), который оставляет человека и больше никогда не напоминает ему о спасении Бог дает каждому жителю земли достаточно света и возможности для того, чтобы. покаяться, потому что "нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один. из малых сих"(Мф 18:14). Так что нет надобности повторно давать человеку. жизнь, потому что это врядли изменит что-либо. Но мы должны быть очень осторожны. в наших суждениях относительно того, кто умер в Господе и будет спасен, а. кто ушел из жизни не примирившись с Богом. Мы не знаем последних мыслей человека. - может быть они были подобными словам покаявшегося разбойника на кресте?.