Question: Почему жертвенник нельзя делать из тесаного камня? Исход 20:25
Answer: Здравствуйте, Александр! В Писании мы читаем: "Если же будешь делать Мне жертвенник из камней, то не сооружай его из тесаных, ибо, как скоро наложишь на них тесло твое, то осквернишь их…"(Исх 20:25). Дело в том, что здесь Бог подчеркивает, что этот жертвенник не должен быть таким, как языческий. Этот жертвенник должен был быть природно-естественным, простым, не оскверненным теслом, то есть орудием труда грешного человека. В книге пророка Даниила мы находим некое противоборство, где камень без вмешательства человека разбивает истукана, которого сделали люди: "Ты видел его, доколе камень не оторвался от горы без содействия рук [природный камень созданный Богом], ударил в истукана [идол, созданный грешными людьми], в железные и глиняные ноги его, и разбил их"(Дан 2:34)В язычестве люди строили жертвенник богам, всячески украшая его, пытаясь тем самым задобрить своего бога. А здесь, милостивый Бог сам дает человеку жертвенник, как доступ к спасению, желая привлечь к Себе человека Своей жертвенной любовью. Не человек придумал Спасение, а Господь. Прежде всего Бог проявил инициативу для нашего спасения. Жертвоприношение стало символом будущего спасительного служения Иисуса Христа. Кстати, по такому же принципу Соломон стоил Храм Божий: "Когда строился храм, на строение употребляемы были обтесанные камни; ни молота, ни тесла, ни всякого другого железного орудия не было слышно в храме при строении его"(3Цар 6:7). То есть камни обтесывали друг о друга, не используя при этом молот, или тесло. С уважением, Виталий