Question: Что такое великая скорбь? Когда эта великая скорбь наступит?
Answer: Антон спрашивает: "Мир Вам и Божьих благословений! Скажите, разве великая скорбь, о которой говорил Господь, не произошла во время папского владычества? Это уже исполнилось, ведь из истории известно, что гонения закончились за 25 лет до 1798 года сокращение дней ради избранных, а знамения солнце, луна, звездопад, Лиссабонское землетрясение произошли как раз в эти 25 лет, то есть, после скорби. Это описано Э. Уайт в Великой борьбе в главе Отцы пилигримы. Заранее благодарю! "Мир Вам, Антон. В Писании многократно говориться о скорби в последние дни и речь идет о нескольких видах событий. 1) Скорбь для грешников в день Господень 10 Иди в скалу и сокройся в землю от страха Господа и от славы величия Его. 11 Поникнут гордые взгляды человека, и высокое людское унизится; и один Господь будет высок в тот день. 12 Ибо [грядет] день Господа Саваофа на все гордое и высокомерное и на все превознесенное, - и оно будет унижено, -(Ис. 2:10-12)6 Рыдайте, ибо день Господа близок, идет как разрушительная сила от Всемогущего. 7 От того руки у всех опустились, и сердце у каждого человека растаяло. 8 Ужаснулись, судороги и боли схватили их; мучатся, как рождающая, с изумлением смотрят друг на друга, лица у них разгорелись. 9 Вот, приходит день Господа лютый, с гневом и пылающею яростью, чтобы сделать землю пустынею и истребить с нее грешников ее. (Ис. 13:6-9)14 Назначьте пост, объявите торжественное собрание, созовите старцев и всех жителей страны сей в дом Господа Бога вашего, и взывайте к Господу. 15 О, какой день! ибо день Господень близок; как опустошение от Всемогущего придет он. (Иоил. 1:14, 15)14 Близок великий день Господа, близок, и очень поспешает: уже слышен голос дня Господня; горько возопиет тогда и самый храбрый! 15 День гнева - день сей, день скорби и тесноты, день опустошения и разорения, день тьмы и мрака, день облака и мглы, 16 день трубы и бранного крика против укрепленных городов и высоких башен. (Соф. 1:14-16)1 О временах же и сроках нет нужды писать к вам, братия, 2 ибо сами вы достоверно знаете, что день Господень так придет, как тать ночью. 3 Ибо, когда будут говорить: "мир и безопасность", тогда внезапно постигнет их пагуба, подобно как мука родами [постигает] имеющую во чреве, и не избегнут. (1Фесс. 5:1-3)2) Скорбь для народа Божьего в разные моменты истории, когда наказание за грехи его постигало (это не последняя скорбь)30 Когда ты будешь в скорби, и когда все это постигнет тебя в последствие времени, то обратишься к Господу, Богу твоему, и послушаешь гласа Его. (Втор. 4:30)3) Великая скорбь, описанная Христом перед Вторым Пришествием, которая является скорбью (испытанием) и для народа Божьего20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, 21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. 22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни. 23 Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, - не верьте. 24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. 25 Вот, Я наперед сказал вам. 26 Итак, если скажут вам: "вот, [Он] в пустыне", - не выходите; "вот, [Он] в потаенных комнатах", - не верьте; 27 ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого; 28 ибо, где будет труп, там соберутся орлы. 29 И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются; 30 тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою; 31 и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их. (Матф. 24:20-31)11 И все Ангелы стояли вокруг престола и старцев и четырех животных, и пали перед престолом на лица свои, и поклонились Богу, 12 говоря: аминь! благословение и слава, и премудрость и благодарение, и честь и сила и крепость Богу нашему во веки веков! Аминь. 13 И, начав речь, один из старцев спросил меня: сии облеченные в белые одежды кто, и откуда пришли? 14 Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. 15 За это они пребывают [ныне] перед престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет обитать в них. (Откр. 7:11-15)Об этом же пишет пророк Даниил1 И восстанет в то время Михаил, князь великий, стоящий за сынов народа твоего; и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге. 2 И многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление. (Дан. 12:1, 2)Еще одно название - бедственное время Иакова7 О, горе! велик тот день, не было подобного ему; это - бедственное время для Иакова, но он будет спасен от него. (Иер. 30:7)Мы видим все эти события непосредственно перед Вторым Пришествием Христа. Теперь по поводу Э. Уайт - в книге Великая борьба это событие описано в 39-й главе, которая так и называется - "Время скорби"Приведу оттуда несколько выдержек, чтобы было понятно как она рассматривает этот вопрос:"Ничто не будет сдерживать нечестивых, и сатана получит неограниченную власть над нераскаявшимися. Долготерпению Божьему пришел конец. Мир отверг Его благодать, презрел Его любовь и попрал Его Закон. Время благодати для нечестивых закончилось. Дух Божий, Которому они упорно сопротивлялись, наконец взят от земли. Лишенные покрова Божественной милости, они оказались беззащитными во власти злого врага. Сатана тогда ввергнет жителей земли в последнюю великую скорбь. Как только ангелы Божьи перестанут удерживать свирепые ветры человеческих страстей, разыграются все враждебные стихии. Весь мир подвергнется более страшным разрушениям, чем Иерусалим в древности. Как сатана возбудил в свое время Исава идти против Иакова, так он будет подстрекать и нечестивых уничтожить народ Божий во время скорби. Как он обвинил Иакова, так он будет обвинять и народ Божий. Он считает жителей земли своими подданными, но небольшая группа людей, соблюдающих заповеди Божьи, не подчиняется его власти. Если бы только ему удалось уничтожить их, его победа тогда была бы полной. Он видит, что святые ангелы охраняют их, и, следовательно, их грехи прощены, но он не знает того, что их судьбы уже решены в небесном святилище. Ему доподлинно известны все их грехи, ведь он сам искушал людей, и он представляет их перед Богом в самом неприглядном свете, утверждая, что они должны быть лишены милости Божьей наравне с ним. Сатана заявляет, что, если Господь справедлив, Он не может простить их грехов, а его вместе с другими бесами уничтожить. Он заявляет на них права как на свою добычу и требует, чтобы их отдали ему для расправы. Везде они сталкиваются с заговорами, и видят очевидные признаки восстания против Бога, и всем сердцем желают, чтобы этому великому отступничеству и нечестию нечестивых пришел конец. Они умоляют Бога оставить мятежников, но их мучит переживание за то, что у них самих нет сил сопротивляться могущественному потоку зла и преградить ему путь. Они сознают, что если бы они всегда отдавали все свои способности на служение Христу, переходя от силы в силу, тогда сатанинские силы имели бы меньше шансов одолеть их. Они смиряют свои сердца перед Богом, указывая, что в прошлом Господь прощал им многие грехи, и ссылаясь на обетование Спасителя: "Разве прибегнет к защите Моей, и заключит мир со Мною? тогда пусть заключит мир со Мною"(Ис. 27:5). Они продолжают твердо верить, хотя и не получают мгновенного ответа на свои молитвы. Терзаясь сильнейшим беспокойством, ужасом и отчаянием, они все же не перестают молиться. Они держатся за силу Божью, как и Иаков держался за Ангела, и вопиют: "Не отпущу Тебя, пока не благословишь меня"Если бы Иаков прежде не раскаялся в своем грехе: получении обманным путем права первородства, Бог не услышал бы его молитву и не сохранил бы ему жизнь. Так будет и во время скорби: если дети Божьи оставят неисповеданными свои грехи, скорбь и страх одолеют их. Отчаяние подорвет их веру, и они не будут уверены в том, что Бог услышит их молитву об избавлении. Но хотя они будут глубоко сознавать свое недостоинство, у них не будет ни одного тайного греха. Их грехи уже раньше были рассмотрены на суде и изглажены, и они не могут их вспомнить. Это время скорби и отчаяния потребует от нас веры, которая превозмогает усталость, промедление и голод, - веры, которая не ослабеет даже перед лицом самых суровых испытаний. Всем будет дано время испытания, чтобы приготовиться к великой скорби. Иаков победил, потому что он был настойчив и решителен. Его победа свидетельствует о силе неотступной молитвы. Все, кто будет уповать на обетования Божьи, подобно Иакову, и проявлять такую же серьезность и настойчивость, добьются успеха. А те, кто не пожелает отречься от своего "я", мучительно бороться с Богом, долго и ревностно молиться о Его благословениях, не получат их. Бороться с Богом - как мало людей понимают, что это означает! Как мало людей томят свои души, выходят из себя и используют все возможности, чтобы их молитва была услышана Богом. "Божьих Вам благословений, Виктор