Question: Люблю брата по вере, но он почти год ничего не предпринимает, может, стоит его отпустить?
Answer: Вопрос: Я христианка, не замужем, искренне люблю моего Господа. И люблю одного брата, он вроде догадывается почти как год, но ничего не предпринимает, может стоит отпустить? Посоветуйте, пожалуйста, как отпустить? Что это значит? И правильно ли я поступаю? Просто я хочу, чтобы мой муж был только от Господа, а не от меня. Хочу, чтобы мой брак прославлял Господа! Валентина! Ваш вопрос весьма характерен для девушек. Давайте договоримся вот о чём: наличие романтической любви предполагает стремление навстречу друг другу ДВУХ человек. Ваши слова, что "он вроде догадывается"я склонен толковать так, что догадываетесь Вы :)Вам хочется верить, что Ваша жгучая потребность (данная Богом) любить и выйти замуж в такой же мере характерна для молодого человека, к которому Вы испытываете симпатию. Скорее всего, это не так. В церкви молодые люди в основном более склонны поступать обдуманно. У девушек, во что бы то ни стало заинтересованных выйти замуж, пока не поздно, заканчивается терпение. И вас можно понять: когда они, наконец, чего-то там сообразят, подрастают конкурентки, а котировка парня за 30 только возрастает: самостоятельный, зарабатывает. Словом, конфликт, являющийся последствием грехопадения (Быт. 3:16). Потому этого парня стоит отпустить. Нельзя утверждать, что он любит Вас, пока сам не подтвердил этого последовательным стремлением к общению и браку с Вами. Причём склонить к этому его не имеет права никакой служитель, что важно. Это должно быть его личной инициативой. С другой стороны, я не уверен, что слово "отпустить"здесь приемлемо. Кого отпускать? Разве он с Вами сближался? Отпустить можно синицу в руке, а журавля в небе - никак. Так что просите Бога устроить Вашу жизнь. Будьте открыты Его Провидению. Я не уверен, что в этой жизни всё у всех будет так, как они себе намечтали. Я не могу гарантировать, что Вы обязательно выйдете замуж за лучшего парня в мире, и у вас всё будет идеально. Если Вы христианка, у Вас УЖЕ ЕСТЬ такой Парень. Это Ваш возлюбленный Бог Иисус Христос. Почитайте Песнь Песен - это Его любовная записка Вам. Даже если личная жизнь не сложится, Он через Своего Духа силен утешить Ваше сердце. Доверьте свою судьбу на Его усмотрение. С искренним уважением и молитвой о Вашей скорой женитьбе по любви и Божьему благословению, Максим