Question: Почему в одном из мужских православных монастырей, настаивают на том чтобы крестится только с права на лево и какое имеет это значение. Что по этому поводу говорит Библия?
Answer: Уважаемый Валерий!
Библия на сей счет молчит. Слово "крещение"в ней означает не совершение крестного знамения (обряда языческого просхождения - символического оберега от злых сил), а обряд полного погружения в воду. Стоящее в греческом оригинале слово "баптизо"(крещение) означает "погружение"Его совершают, как правило, один раз в зрелом возрасте, когда хотят присоединиться к Богу и Его Церкви. Для крещения человек должен покаяться в своих грехах, быть наученным Библейскому учению и верить в него. Смысл крещения - начало новой жизни в Боге (1 Петра 3:21). А про крестное знамение - ни слова. Благословений, Максим