Question: Многие, кто заняли высокие госпосты, берут взятки и творят беззакония, живут лучше. Это справедливо?
Answer: Зорик! Почему Вы думаете, что тяга человека ко греху возрастает с карьерным ростом? Мы все с жадностью грешим. За нашим «стремлением к справедливости» часто стоит банальная зависть к тем, у кого больше возможностей грешить. Мы не найдем в Библии времени, когда Божьи лидеры были идеальны. Той или иной тяжести грехи совершали все и всегда. А почему Вы не считаете, что Бог мог бы Вас за Ваши грехи наказать? А теперь представьте, каково ему наказать человека, который, помимо того, что грешит как Вы, еще и любит Бога и служит Ему. Проблема, согласитесь. Здесь всё не так просто, как кажется. А поднятой Вами проблеме много тысяч лет. Первая книга Библии – книга Иова – этому посвящена. Так что всё очень справедливо. Если карать, то всех. Если миловать – тоже всех. Вы бы лучше смотрели не на проповедников, а на Иисуса Христа. С Ним как раз всё в порядке. Изучите этот вопрос. С уважением, Максим