Question: От меня ушла жена из-за убеждений. Ждать, что вернётся и молиться или не ждать и молиться? Стоит ли тогда думать о возможности создания новой семьи?
Answer: Инкогнито пишет: От меня ушла жена. Жена православная. Я адвентист. Что послужило истинной причиной мне сложно сказать, озвучено было то, что она не может допустить, чтобы её дети становились адвентистами, если они когда-то будут. Я не хотел, чтобы она уходила. Просил остаться и попробовать договориться, но увы. За несколько месяцев до ухода жена, после небольшой размолвки, зачем-то изменила мне. Я узнал об этом случайно, сказал что могу это забыть и не вспоминать более, но это оказалось для неё не важно. Вопрос состоит в том, что мне теперь нужно как-то жить дальше, а я в полном замешательстве. Мне 31 год и нужно как-то дальше планировать жизнь, а я не могу принять решение. Знаю, что позиция церкви по этому поводу - всеми силами попробовать сохранить семью. Я не против, но жена ушла и, насколько мне известно, сейчас активно ищет себе нового партнёра - сайты знакомств и пр. Вот и думаю - ждать что вернётся и молиться или не ждать и молиться? Стоит ли тогда думать о возможности создания новой семьи? Понимаю, что это сфера личных отношений с Господом и мне самому необходимо молиться и искать волю Господа, но может через Вас Господь что-то откроет мне. Приветствую Вас, Брат! Я понимаю, что помимо всего прочего есть чувства и сердце. В это время, вероятно, следует говорить не только и не столько о "букве закона"Я знаю, что такое разрыв тесных супружеских отношений, и подчас в этот момент хочется простого человеческого участия. Но наступает момент, когда осознаешь, что надо еще и знать, как поступить правильно, вне зависимости от того, какие чувства наполняют сердце. Итак, Вы в браке с человеком другого вероисповедания. По Вашему письму я понял, что у вас детей от этого брака нет. Теперь Ваша супруга желает уйти от Вас. Верно то, что церковь стремится сохранить семью. Но не любой ценой! И здесь надо заметить некоторые допущения. Может быть Ваша супруга изменила Вам именно для того, чтобы Вы имели причину или право отпустить ее. Если Вы ранее обсуждали этот вопрос, и говорили о том, что единственное условие развода, принимаемое Богом, есть прелюбодеяние, то может быть она таким образом решила получить от Вас право на развод. Если это так, то есть еще один библейский текст:"Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь"(1Кор 7:15). То есть, сейчас по букве закона Вы свободны по двум причинам - измена супруги и ее желание оставить семью. Кстати, причина, которую Вы упомянули, а именно воспитание детей в определенной церкви - это одна из самых трудных задач в смешанных браках, когда супруги не разделяют одной веры. Когда я предупреждаю молодых людей о проблемах создания семьи с представителем другой веры, то всегда говорю именно об этой проблеме, потому что двое могут договориться и пообещать друг другу свободу религии - ходи в церковь, участвуй в служениях, общайся с друзьями. но когда пойдут дети и встанет вопрос, в чью церковь они будут ходить - вот здесь начинаются проблемы. И даже если они пожелают решить вопрос мирно: один мой, другой твой или сегодня со мной, завтра с тобой - то здесь проблема начнется уже со стороны детей, которые зададут пару вопросов, на которые родители отвечают по-разному, а потом скажут: вы сначала сами разберитесь, а потом нас учите. И тогда дети окажутся потерянными не только для церкви (любой) но и для полноценного родительского воспитания. Так что названная проблема - вполне серьезная. И может быть Ваша супруга мудро решила избежать этих проблем, пусть даже ценой вашего брака. В любом случае, я сейчас не преследую цели оправдывать или осуждать, я только даю беспристрастную информацию. В любом случае, окончательное решение принимать Вам. И примите мое искреннее сочувствие в этой непростой ситуации. Господь никогда не допустит в нашей жизни того, что было бы сверх наших сил. Вы можете справиться с этой ситуацией, если будете решать ее с Господом. Благословений! Василий Юнак Отвечает: Виктор БелоусовМир Вам! Если она "зачем-то изменила", значит не хочет продолжать отношения, а насильно мил не будешь. В разделах <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/"id="small">Секс, эротика и интим</a> и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/"id="small">Дом и семья, брак</a> есть много библейских текстов о возможных причинах развода и о повторных браках. Тем более, что в Церковном руководстве также достаточно конкретно определен данный вопрос. Если жена не хочет быть с Вами т. к. Вы адвентист и изменяет при этом - Вы имеете право согласно библейским принципам подать на развод и даже на повторный брак с благословением, т. к. являетесь "невиновной"стороной. Обязательно посоветуйтесь с Вашим пастором, что он скажет - во всяком случае он знает Вас и Вашу ситуацию лучше чем мы. Молитесь Богу и просите Его мудрости. Если вы начнете ее ждать (а она в упор не хочет возвращаться), то Ваша жизнь может стать сплошной каторгой - мучения, угрызения совести, в конце концов озлобление на жену и на Бога за то, что это все с Вами происходит. Если же Вы разведетесь, то будете иметь возможность и право создать семью с верующей сестрой во Христе. Решать Вам, потому что нести ответственность за решение также Вам. Молитесь и просите совета Божьего! Благословений Божьих, Виктор