Question: Апостол Павел о десятине
Answer: 3. 320. ДЮ (kuznyetsov2002@? ? ? ru) пишет: "Апостол Павел пишет что. он от самого Господа принял и нам передал, но в его посланиях нигде не упоминается. о десятине. Как быть? "Апостол Павел даже очень хорошо пишет о десятине. Проблема возникает только. тогда, когда мы пытаемся отделить Новозаветные Писания от Ветхого Завета. Но Библия - одно целое. Только так можно понять ее - когда мы увязываем параллельные. места в Новом и Ветхом Заветах Что же апостол говорит о десятине в таком случае? Читаем: "Разве не. знаете, что священнодействующие питаются от святилища? что служащие жертвеннику. берут долю от жертвенника? Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить. от благовествования"(1Кор 9:13, 14). Для того, чтобы понять, о чем конкретно. говорит здесь апостол Павел, нам нужно посмотреть на то, каким образом "священнодействующие. питаются от святилища"А это мы находим в Ветхом Завете: "а сынам. Левия, вот, Я дал в удел десятину из всего, что у Израиля, за службу их, за. то, что они отправляют службы в скинии собрания"(Чис 18:21). Мы можем. много говорить о десятине вообще и цитировать тексты, говорящие, что десятина. была источником пропитания священников и левитов. Но хотелось бы еще процитировать. и самого Павла: "Получающие священство из сынов Левииных имеют заповедь. - брать по закону десятину с народа"(Евр 7:5). Теперь зная, что апостол. Павел понимал десятину как источник дохода "священнодействующих", мы следуем его аналогии и говорим, что и в Новом Завете остается та же система, утвержденная Господом и подтвержденная апостолом Павлом: "проповедующие. Евангелие живут от благовествования", то есть от десятин тех, кому они. благовествуют Десятина - это не Моисеев обрядовый закон, а тот закон, который существовал. до Синая, которому следовали еще Авраам и Мелхиседек (см Евр 7:1, 2; Быт 14:18-20). Поэтому прекращение храмового служения не повлияло на заповедь о десятине. - апостол Павел утвердил использование десятины в христианстве на тех же основаниях, на которых она до этого применялась в храмовом служении.