Question: Во время смерти человеческой природы Иисуса прерывалась ли жизнь божественной Его природы?
Answer: Василий пишет:Во время смерти человеческой природы Иисуса прерывалась ли жизнь божественной Его природы как второй личности божества? Если да то это противоречит утверждению Библии о Его бессмертности, если нет то где Он находился если написано, что к Отцу не возносился. ?. Приветствую Вас, Брат Василий! Божество не может умереть. А вот бездействовать может - Иисус всегда имел при Себе божественную природу, но ни разу ею не воспользовался. И все чудеса, которые Он совершал - Он делал не Своими божественными способностями, а Отец Небесный совершал через Него. Именно потому Христос мог сказать ученикам: "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду"(Ин 14:12). Между прочим, одно из самых сильных искушений сатаны по отношению Иисуса было заставить Его воспользоваться Своей божественной силой для творения хлебов из камней. Где находилась Его божественная природа в то время, когда Его человеческая природа была мертва? Не знаю, но думаю, что не ошибусь, что она была там же, где и во время Его зачатия и развития в утробе матери. В этом и заключается тайна воплощения Бога - мы не в состоянии понять всего. "Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. "- прочтите весь этот отрывок из Рим 1:18-25. Мы всю вечность будем изучать тайну искупления, а потому, если кто Вам скажет, что знает точно ответ на Ваш вопрос, можете смело плюнуть ему в лицо и объявить его лжецом. Я знаю, что некоторые богословы учат, что Божественной природой Христос во время смерти нисходил в ад. Однако это заблуждение. Почему? Если так учат те, кто верит в бессмертие души и в вечное существование ада, то таковой может говорить о сошествии Иисуса в ад даже в Его человеческой природе - Его человеческая душа, если бы существовала, могла бы сойти в ад, если бы он существовал. Однако Библия явно учит, что душа человека смертна, и что ад сегодня - это могила, в которой нет жизни и сознания, а в будущем - ад вместе со смертью будет ввержен в озеро огненное для окончательного и полного уничтожения во-первых самого сатаны, а потом и тех, кто последовал за ним, и ангелов и людей. Потому учение о сошествии в ад - это неверное толкование Писания. Благословений! Василий Юнак