Question: Как Библия относится к святой лжи или ложь во спасение? например Исход1:15-19 И. Навина2:3-6.
Answer: Виктор спрашивает: "Добрый день. меня интересует как Библия относится к святой лжи или ложь во спасение? например Исход1:15-19 И. Навина2:3-6. "Здравствуйте Виктор! Давайте прочтем тексты из Библии, которые вы упоминаете. Исх. 1:15-19 15 Царь Египетский повелел повивальным бабкам Евреянок, из коих одной имя Шифра, а другой Фуа, 16 и сказал [им]: когда вы будете повивать у Евреянок, то наблюдайте при родах: если будет сын, то умерщвляйте его, а если дочь, то пусть живет. 17 Но повивальные бабки боялись Бога и не делали так, как говорил им царь Египетский, и оставляли детей в живых. 18 Царь Египетский призвал повивальных бабок и сказал им: для чего вы делаете такое дело, что оставляете детей в живых? 19 Повивальные бабки сказали фараону: Еврейские женщины не так, как Египетские; они здоровы, ибо прежде нежели придет к ним повивальная бабка, они уже рождают. Нав. 2:3-63 Царь Иерихонский послал сказать Рааве: выдай людей, пришедших к тебе, которые вошли в твой дом [ночью], ибо они пришли высмотреть всю землю. 4 Но женщина взяла двух человек тех и скрыла их и сказала: точно приходили ко мне люди, но я не знала, откуда они; 5 когда же в сумерки надлежало затворять ворота, тогда они ушли; не знаю, куда они пошли; гонитесь скорее за ними, вы догоните их. 6 А сама отвела их на кровлю и скрыла их в снопах льна, разложенных у нее на кровле. Пусть вас не смущают подобные места в Библии. Дело в том, что Библия это правдивая Божья книга и в ней описаны истории, действительно имевшие место в жизни ее героев, не искажаясь, не покрывая недостатки и грехи людей. Это реальная жизнь, реальных людей, их путь к Богу, их ошибки и падения, достоинства и недостатки. В Библии также описаны истории убийства и прелюбодеяния, но правда чужой жизни не всегда может быть примером подражания для нас. Мы можем поступить иначе в той или иной ситуации, не прибегая ко лжи и не сходя с пути Господнего. Если вы не находите прямого порицания лжи в данных историях, то это не значит, что Господь одобряет ложь. К примеру Раав не только солгала, но она также была блудницей. Ее первый шаг к Богу был смешан с ложью, но позже она соединяет свою жизнь с жизнью народа Божьего, выходит замуж и даже ее имя входит в родословную Иисуса Христа. Господь милосерд! ! ! Слава Ему за это! ! ! Написано это в Библии для того, чтобы мы не отчаивались глядя на свои грехи, но с верой спешили к Тому, Кто прощает и очищает и Кто один является примером для нас. Об Иисусе сказано:1Пет. 2:22Он не сделал никакого греха, и не было лести в устах Его. Давая ответы людям, порой на каверзные вопросы недругов, Иисус не прибегал ко лжи. У Него было достаточно мудрости дать ответ не согрешая в словах. Иногда Он отвечал вопросом на вопрос. И не получив ответа от человека, и Сам не давал ответ. Мф. 21:23-2723 И когда пришел Он в храм и учил, приступили к Нему первосвященники и старейшины народа и сказали: какой властью Ты это делаешь? и кто Тебе дал такую власть? 24 Иисус сказал им в ответ: спрошу и Я вас об одном; если о том скажете Мне, то и Я вам скажу, какою властью это делаю; 25 крещение Иоанново откуда было: с небес, или от человеков? Они же рассуждали между собою: если скажем: с небес, то Он скажет нам: почему же вы не поверили ему? 26 а если сказать: от человеков, — боимся народа, ибо все почитают Иоанна за пророка. 27 И сказали в ответ Иисусу: не знаем. Сказал им и Он: и Я вам не скажу, какою властью это делаю. Мне тоже мноооого есть куда расти и стремиться но я часто использую в своей молитве Божье обетование, записанное здесь:Иак. 1:5 Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, — и дастся ему. Божьих вам благословенийНаташа