Question: Жена изменяла, я ее за это бил. Развелась, теперь хочет мириться. Что делать?
Answer: Вопрос: совсем недавно моя жена развелась со мной, из-за побоев с моей стороны которые были вызваны ее блудом, у нас есть ребенок, сейчас идет на примерение говоря об этом так: счет 1-1, ты меня бил-я изменяла, хотя все в точности наоборот, говорит все мол я нагулялась хочу обратно в семью я все поняла и т. д., плюс ко всему бросила меня в тяжелый финансовый момент, хоу простить, но не могу очень уж больно, как поступить не знаю, что говорит БИБЛИЯ? Сергей! Малоэффективный вариант: сделать вид, что простил, и по-детски надеяться, что "всё наладится" Более сложный вариант, направленный на решение проблемы, а не ее последствий: разобраться, чем вызван блуд жены. Психолог бы напустил туману, мол, надо зарыться в ваше прошлое, и т. п. Всё это неплохо, но очень часто является попыткой объяснить и оправдать такую составляющую нашей жизни, как ГРЕХ. Так вот, с точки зрения Слова Божьего он не имеет оправданий. Несмотря на все смягчающие или отягощающие обстоятельства, блуд Вашей жены случился потому, что она приняла решение изменить Вам. Со своей стороны, Вы приняли решение применить силу, чтобы отомстить Вам. Она нанесла ответный удар - развод, лишив Вас общения с ребенком. Как видите, это удары по незащищенным зонам. У Вас нет возможности контролировать Вашу жену, чтобы гарантировать ее верность Вам. Но Вы пользуетесь своим физическим превосходством, чтобы ее бить. Она пользуется своим правом лишить Вас ребенка через развод. Думаю, ясно: это война без надежды на победу. Действуя так, вы ничего друг другу не докажете, а только уродуете жизни друг друга + делаете ребенка заложником своих садомазохистских "игр""Нагулялась"- еще не повод быть верной женой. Она отдохнет через месяц или год, и что? Всё по новой? Библия говорит, что у Вас было право развестись с ней: Матф. 5:32 А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. Но это не значит, что Вы были обязаны разводиться и, уж конечно, Библия советует стремиться прощать ближнего всякий раз, когда тот проявляет стремление к примирению: Матф. 18:21 Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? 22 Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. 23 Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими; 24 когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов; 25 а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и все, что он имел, и заплатить; 26 тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и все тебе заплачу. 27 Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему. 28 Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен. 29 Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и все отдам тебе. 30 Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. 31 Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему все бывшее. 32 Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; 33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя? 34 И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. 35 Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его. Что же делать? Как сделать жену верной? И как исцелить сердечную боль? Есть беспроигрышный вариант: придти к Богу, сотворившему вас с женой. Его зовут Иисус Христос. Он отдал Свою жизнь за ваши грехи (блуд, жестокость, неверность, ложь, лицемерие, измены, ненависть, непрощение) и говорит каждому из нас: Втор. 30:19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твоеКак избрать жизнь? Иоан. 14:6 Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня. Он есть путь. Это значит, что надо жить, как жил Иисус. Об этом написано в книге Библия. Ее надо читать и согласовывать свои поступки с ней. Он есть истина. Это значит, что все слова Христа, а именно Он является автором Библии, вдохновлявшим писателей-людей (пророков и апостолов), являются правдой. И поступать по Его советам - самое мудрое решение. Он есть жизнь. Это значит, что без Его верхновного промысла Вы бы не пришли в наш мир. Он знает Вашу боль и готов дать всё необходимое, чтобы научить Вас побеждать в искушениях: 1Кор. 10:13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. Фил. 2:13 потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению. Придите к Иисусу. Просите Его о мудрости. Примите решение жить по Его законам. Вам нужна будет поддержка единомышленников. Для этого нужно через крещение присоединиться к Церкви, которая во всём следует Библии. Покайтесь в своих грехах и просите Его простить Вас и Вашу жену и начать новую жить по Его правилам. Будьте примером христианского характера и образа жизни. Если будете верны Иисусу, Он сможет совершить через Вас чудеса. Это не будет быстро и легко, но так Вы будете лечить причину проблемы. Зовите жену к Богу. Приглашайте в свой дом опытных христиан. Посещайте богослужения и просите рассказывать вам о Христе и преимуществах святой жизни. Самое лучшее, что можно сделать для ваших отношений - это регулярно молиться вместе с женой. В таких семьях на тысячу браков приходятся единичные разводы. С уважением, Максим