Question: Дар языков.
Answer: Вы спрашивали: Вопрос к Василию Юнак. Здравствуйте! В этом ответе <a href="http://bible. com. ua/answers/r/27/316977">http://bible. com. ua/answers/r/27/316977</a> Вы утверждаете, что дар иных языков - это ничто иное, как способностьсклонностьчеловека к изучению иностранных языков и что иные языки это просто иностранный язык. Но в 1-Кор. 14:18-19, апостол Павел ясно дает нам понять, что это не просто иностранный язык, а также в стихе 21 ясно делается различие между людьми которые говорят на ином языке и на иностранном. Почему Вы не замечаете эти стихи? Спасибо! Владимир добрый день. Я постараюсь ответить за брата Василия, он, если сможет – дополнит мой ответ. В Вашем вопросе Вы противопоставляете понятия «иной» и «иностранный». Я не могу утверждать точно (вы это не уточнили), но догадываюсь, что под «иным» Вы понимали незнакомый людям язык? Но понятие «иностранный» входит в понятие «незнакомый». Этимология слова «иностранный» - иной страны, т. е. не такой, как в данной стране. В понятие «незнакомый» могут также входить и языки, вообще непонятные никаким людям. Но во всей 14 главе апостол Павел как раз показывает верующим то, что говорение на незнакомом языке в собрании других людей, которые их не понимают, не приносит им никакой пользы. Он осуждает практику говорения на незнакомых языках без истолкования, показывая таким образом бессмысленность применения такого дара в церкви: 1-е Кор. 14:9-11 «Так, если и вы языком произносите невразумительные слова, то как узнают, что вы говорите? Вы будете говорить на ветер. Сколько, например, различных слов в мире, и ни одного из них нет без значения; но, если я не разумею значения слов, то я для говорящего чужестранец, и говорящий для меня чужестранец» Так что брат Василий в своем ответе не противоречит Священному Писанию. Божьих Вам благословений.