Question: О болезнях и язвах в библейских пророчествах.
Answer: 504. Чечков Сергей (chechkoff@? ? ? ru) пишет: "Не считаете ли Вы, что эпидемия. атипичной пневмонии является одной из Язв, как впрочем и ВИЧ или это только. "Моры"наряду с военными слухами? "Для тех, кто не так хорошо знаком со Священным Писанием, поясню, что эпидемии. как признак последних событий названы в двух случаях: "Также услышите. о войнах. и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но. это еще не конец: ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут. глады, моры и землетрясения по местам; все же это - начало болезней"(Мф 24:6-8). и "И увидел я иное знамение на небе, великое и чудное: семь Ангелов, имеющих. семь последних язв, которыми оканчивалась ярость Божия. Пошел первый Ангел. и вылил чашу свою на землю: и сделались жестокие и отвратительные гнойные. раны. на людях, имеющих начертание зверя и поклоняющихся образу его"(Откр. 15:1; 16:2) Если внимательно прочитать 15 и 16 главы Откровения, то станет ясно, что. последние. язвы будут излиты на землю в самые последние часы земной истории. Тогда вся. обстановка. на земле будет, мягко говря, несколько более тревожная, чем сейчас. Потому, я. уверен, что эти последние семь язв еще в будущем. Потому я отношу всякие эпидемии. к пророчеству Христа о последнем времени: "но это еще не конец. все это. - начало болезней"