Question: Если в Потопе все погибло, каким образом появились живые организмы в воде?
Answer: Светлана спрашивает: "Если до потопа Ной взял с собой животных и все вымерло, то каким образом появились живые организмы в воде? например, различные моллюски, рыба, ракоподобные? "Приветствую, Светлана! В водах Потопа все не погибло. «И лишилась жизни всякая плоть, движущаяся по земле… все, что имело дыхание духа жизни в ноздрях своих на суше, умерло» (Быт. 7:21, 22). Ной взял в Ковчег только наземных животных, в том числе летающих. Иными словами, уцелели водные обитатели, - не только моллюски, рыбы, ракообразные, но и водные млекопитающие, пресмыкающиеся, земноводные. Многие растения выжили через сохранение в водной среде (главным образом, вероятно, на ее поверхности) семян, спор, вегетативных частей. Конечно же, не всем видам живых существ удалось пережить водный катаклизм. Многие из них, считающиеся вымершими, безвозвратно погибли в водах Потопа. После Потопа радикально изменились климат и рельеф Земли. Каким-то организмам эти условия благоприятствовали, и эти виды животных и растений стали доминировать. Другие же не смогли приспособиться к новой среде обитания, что привело к их вымиранию либо ограничению их ареала распространения и численности. Божьих благословений!