Question: Брат много лет ведет себя как эгоист. Как мне строить отношения с ним?
Answer: Инкогнито спрашивает: "Здравствуйте. Такая ситуация. У меня есть родной брат. И мне положено его любить. Любить, так как он мой брат и любить, так как я - христианка. Но проблема в том, что мне сложно это сделать. Как и уважать его. Мои претензии к нему: он не берет ответственности ни за кого, заботится только о себе, за редкими единичными случаями, о которых он потом с гордостью рассказывает. У него диагностировано психическое расстройство. Но если он не в приступе, то вполне себе адекватен. Я знаю людей тоже с психическими расстройствами, но не ведущими себя как трутни, а работающие, стремящиеся к чему-то, ищущие, берущие ответственность, приходящие на помощь. Так что, на мой взгляд, дело не в болезни, а просто в таком вот выборе человека. Он женился. Попросил женить его. Не смутило то, что он болен, что не работает и нет своего жилья. И его женили. Мы стали жить вместе 7 человек, включая его жену и детей в двухкомнатной квартире. Периодически он то тут, то там работал, но надолго его не хватало, чуть что не по нем он уходил. Сейчас освоил массаж и изредка оказывает услуги по массажу, если позвонят, обычно через знакомых. Активно работу не ищет, в массажном кабинете работать не хочет. У него есть пенсия, почти 20 тысяч рублей. Его детей и жену всегда обеспечивал мой отец. Сейчас его дети выросли. Один живет в Санкт-Петербурге, учится, другой живет с нами- со мной и отцом. А брат с женой живут в другой квартире, которую им купил мой отец. Сейчас мой отец на пенсии, а брат не желает помогать ему в обеспечении пропитанием и проживанием своему сыну и нашему отцу, несмотря на то, что мой отец пенсионер и ему самому нужны деньги, плюс еще и на лекарства, так как он много болеет и в возрасте. Но он не дает часть денег своей пенсии на пропитание сына. Даже жене не всегда отдает деньги за их квартирные расходы. Тратит на угождение своих прихотей, еды, одежды, выплачивает долги, которые все время занимает. Работать не хочет. Еще умудряется, бывали случаи, воровать у нас деньги и вещи. Когда отца не бывало дома, мог лазить по его отделам, искать деньги. В мое отсутствие лазил по моим вещам, забрал себе сумку для ноутбука, другие вещи. Недавно просто забрал мой шнур-зарядку, говоря, что думал, что просто валялась. Берет и разрешения не спрашивает. Копейки в наш дом не приносит, зато у нас периодически гостит и обедает. Если бы не племянник, нам бы с отцом наших денег хватало бы, а так мы вынуждены экономить с едой. Племянник любит покушать. А брат с деньгами не помогает совсем. Еще умудряется у отца же или у меня деньги брать. Я не даю, говорю, ты не нуждающийся. Ему говорили. Дядя мой говорил, я говорила, другие, уже не помню. Но он защищается нападая, мол, это же твой внук, это твой племянник. Он прям объедает вас, скажу ему чтоб не кушал у вас. Но ведь ни я, ни мой отец не несем ответственности за его сына. Мой отец все сделал для семьи моего брата, квартиру дал, с ремонтом помог. А теперь они живут и в ус не дуют. У них в доме шикарный ремонт, а у нас сплошное старье, стыдно перед гостями, а денег на жизнь едва хватает, не то чтобы ремонт сделать. А я, на которую отец даже квартиру писать не хочет, а хочет написать ее на своего внука, обеспечиваю его заботой, убираю, стираю ему, готовлю, помогаю ему, хожу по врачам. Терплю его очень непростой характер. Еще брат хулит Бога, хотя раньше посещал церковь, припоминает мне все прошлые ошибки, все что я доверчиво по юности рассказывала ему и при этом может помогать чужим людям, создает у них репутацию добряка и порядочного человека. Любит приодеться, наденет очки, хотя со зрением все в порядке, в общем играет некую роль порядочного и доброго человека. В то время как к своей семье, там где его хорошо знают, отношение потребительское, как у комара, только высасывать, ничего не давая взамен. Я не хочу быть с ним приветлива, вообще бы отказалась от такого брата. Как мне по-христиански к нему относиться? Уважать и любить его? Я пробовала разные способы, но не особо получается. И молилась, и пыталась его не судить, оправдывала его, пытаясь объяснить его поступки, но не вышло. У меня все равно острая негативная реакция на него. Ненавижу когда он приходит к нам, курит на кухне и плевать, что отец говорит, чтоб он там не курил. Какова должна быть моя линия поведения? Помогите понять, пожалуйста. "Здравствуйте! Сложная ситуация. Оправдывать Вашего брата ни к чему. Лучше называть для себя вещи своими именами. Ваш брат - эгоист. При этом, как Вы сами пишите, у него психическое расстройство. Вряд ли он сам измениться от разговоров, если ситуация вокруг него жестко не поменяется. Степень вменяемости может быть очень относительной. Зачем ему работать - если можно не работать? Зачем ему заботиться от сыне, если другие уже много лет заботятся и все нормально. Первое и основное - молитва о Божьей мудрости и Его водительстве для Вас. Чтобы Господь направлял Ваши слова и действия. Кого не устраивает ситуация? Брата устраивает, его сына устраивает, Вашего отца вероятно тоже в какой-то мере устраивает. Потому именно Вы и будете тем звеном, которое старую схему может сломать. Но большие изменения очень редко делаются сразу. Люди не склонны меняться резко. Все делается шаг за шагом, капля точит камень. С кем нужно говорить? Нужно говорить с теми, кто слышит. Евангельский пример про бисер перед свиньями помните. В первую очередь с Вашим отцом. Он отдал непропорционально много Вашему брату, в ущерб Вам. Сможет ли он это признать? Возможно да, а может и нет. Об этом нужно молиться и просить других людей молиться об отце, чтобы Господь смягчил его сердце, дал покаяние в грехах. Почему дедушка хочет помогать больше внуку, нежели дочери? Вкладывают в перспективу, в будущее. Если Ваш отец видит перспективу в внуке - у него тоже будет семья, и ему нужно жить где-то как-то, то необходимо показать перспективу в Вас. Что Вы тоже хотите свою семью, детей и т. д. Вы посвятили своему отцу много сил и времени, но теперь хотите строить свою жизнь. Естественно, это будет шоком. Ваш отец может высказать массу аргументов, что поздно, что зачем это надо и т. д. Не принимайте близко к сердцу, т. к. статус кво всех устраивает. Племянник тоже может показать негативные стороны - его же устраивает перспектива получить квартиру. Вы будете отстаивать свои границы и разрушать эгоизм откружающих. Есть хорошая христианская книга "Барьеры"Клауд Генри, Таунсенд Джон - она продается в книжных, в Интернет-магазинах или можно бесплатно скачать в сети. Прочитайте ее, Вы почерпнете много интересного. Встречал многократно людей, которые несмотря на "психические отклонения"были прекрасными манипуляторами. И особенно этому радовались на благодатной христианской почве, когда умудрялись разводить верующих на деньги и обеспечение. Потому что христиане обычно более терпеливы и настроены на проявление милосердия. Это был такой "паразитический"способ жизни. Были ли у них альтернативы - не знаю. Вряд ли бы они выжили иначе, потому что не у всех была пенсия по инвалидности и т. д. Социум (государство, община) должен к ним относиться не как к всем. Но одно дело - когда все открыто и прозрачно - человек не может работать, готов делать свой посильный вклад и другие по доброй воле принимают решение его обеспечивать, восполнить его немощи. А другое дело - когда хитростью и лукавством втираются в доверие, с христианскими словами, а по факту только берут и берут, иногда и воруют. И как-только кто-то пытается ограничить их потребительский образ жизни - тот становится врагом и "грешником, не любящим ближних"в их глазах. Такие люди мигрируют от одного донора к другому. В личине "жертвы"они сами являются агрессором. Волки в овечьей шкуре. Один на один им нереально помочь. Только группа при внутреннем общем согласии может как-то балансировать их потребности. Вашему отцу в процессе, не сразу, нужно сказать одну важную вещь - внуки должны стать людьми. Не просто получить наследство. У них же нет диагноза. А они должны стать людьми с большой буквы. Не похожими на Вашего брата эгоистами, которые готовы урвать что-то у близких как ни в чем не бывало. А стать нормальными людьми - которые могут работать и обеспечивать себя, обеспечивать свою семью, быть благодарными своим родственникам что их воспитали и обеспечили (не только на словах благодарными, а в делах). По закону, даже если дедушка в наследство передаст квартиру внуку - Вы это сможете оспорить (ведь Вы наследница первой очереди) и получить как-минимум половину. Посоветуйтесь сейчас с юристом, как правильно действовать в такой ситуации - не дожидаясь пока отец будет писать завещание. С отцом Вы можете договориться так - что если у Вас будут дети, то эта квартира останется Вашим детям, а если не будет - то оставите ее племяннику. Но у племянника не будет возможности выгнать Вас насильно из Вашей квартиры. Это сейчас такой вариант может казаться маловероятным. Но после смерти дедушки, если племянник не будет приучен работать и обеспечивать сам себе хлеб и кров над головой, то он может постараться пойти плохим путем против Вас. Так не должно быть. Помогать племяннику нужно - но нужно его формировать с правильным характером. Дети от рождения эгоисты. Отдавать они учатся. Отдавать их учат. Потворствовать манипуляциям - это грех. Бог дал правила отношений в сообществе не для того, чтобы одни только отдавали, а другие только потребляли. Бог не за грех, Он против греха. Потому когда Вы выступаете против греха, то Господь на Вашей стороне. Молитесь о себе - о Вашем будущем счастливом муже и Ваших счастливых и благословенных детях. Это может казаться странным и, возможно, даже не реальным с Вашей точки зрения, но Бог творит чудеса. Бог могущественный! У Вас должно быть будущее от Бога. Бог целитель! Это вера, это мотив, это действия. И Вы увидите как измениться жизнь Вашего брата и Ваших племянников. Да направит Вас Господь и да благословит Вас! С уважением, Алексей