Question: Как вести себя с начальством, которое ко мне относится неуважительно и позволяет себе грубость?
Answer: Мир сердцу вашему, Анастасия! В Библии есть много примером того, как надо относиться к начальствующим, и я думаю, что если вы начнёте читать Библию, стараясь увидеть истории, рассказанные в ней, в свете вашего вопроса, вы сможете научиться стоять твёрдо и уверено с присутствии как мудрого, как и глупого начальника. Поэтому я очень советую вам не откладывать в долгий ящик изучение уроков, которые записаны в Божьей книге. Чтобы как-то помочь вам начать эти уроки, я приведу для вас те места из книги Притч, которые наиболее ясно отвечают на ваш вопрос, но всё же, дорогая Анастасия, помните, что это только начало, а Бог желает дать вам намного больше, чем просто несколько мудрых изречений, которые слегка подправят вашу жизнь. Итак. Еккл. 10:4 Если гнев начальника вспыхнет на тебя, то не оставляй места твоего (*не вспрыгивай в гневе, и не убегай, всё бросив); потому что кротость покрывает и большие проступки (*а если проступка не было, то она тем более покроет и утихомирит гнев начальника). Пр. 24:19-20 Не негодуй на злодеев и не завидуй нечестивым, потому что злой не имеет будущности, - светильник нечестивых угаснет. (Почему глупо и очень неправильно с христианской точки зрения негодовать на злодея? Не потому ли, что ты, спасённый, имеешь дело с погибающим человеком? Не потому ли, что есть между вами Судья Праведный, Который, между прочим, любит этого человека не менее, чем тебя, спасённого, и тоже пытается спасти его для Вечности?)Пр. 25:8 Не вступай поспешно в тяжбу: иначе что будешь делать при окончании, когда соперник твой осрамит тебя? (*а ведь может, не так ли? ведь и ты далеко не идеал, и у тебя может найтись множество недостатков, которые, если вывести наружу, осрамят тебя)Пр. 15:1-4 Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость. Язык мудрых сообщает добрые знания, а уста глупых изрыгают глупость. На всяком месте очи Господни: они видят злых и добрых. Кроткий язык - древо жизни, но необузданный - сокрушение духа. Прит. 25:15 Кротостью склоняется к милости вельможа, и мягкий язык переламывает кость. Пр. 16:17-19 Путь праведных - уклонение от зла: тот бережет душу свою, кто хранит путь свой. Погибели предшествует гордость, и падению - надменность. Лучше смиряться духом с кроткими, нежели разделять добычу с гордыми. (*чью позицию вы предпочитаете занимать: того, что горд, или того, кто кроток? Здесь очень важно понимать, что кротость, как её пытается представить мир, сильно отличается от кротости, как её понимает Библия. Моисей, например, назван наикратчайшим человеком, а ведь он был тем, кто вывел 2 миллиона человек их Египта, он был тем, кто стоял у самых истоков организации еврейского народа. А Иисус был бесконечно совершенным воплощением кротости, но при этом Его жизнь была полна постоянного противостояния силам тьмы и величайших дел)Вот ещё несколько стихов по вашему вопросу. Читая их, пробуйте понять не то, каков ваш начальник, но то, каковы вы. и какой должны быть, чтобы и самой не падать и вашему начальнику помочь увидеть в вас, в вашем поведении, в вашем отношении к происходящему. Христа. Прит. 16:32 Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою [лучше] завоевателя города. Прит. 25:28 Что город разрушенный, без стен, то человек, не владеющий духом своим. Прит. 28:14 Блажен человек, который всегда пребывает в благоговении; а кто ожесточает сердце свое, тот попадет в беду. Прит. 28:25 Надменный разжигает ссору, а надеющийся на Господа будет благоденствовать. Прит. 29:11 Глупый весь гнев свой изливает, а мудрый сдерживает его. Прит. 29:22-23 Человек гневливый заводит ссору, и вспыльчивый много грешит. Гордость человека унижает его, а смиренный духом приобретает честь. Прит. 15:28 Сердце праведного обдумывает ответ, а уста нечестивых изрыгают зло. Прит. 16:6 Милосердием и правдою очищается грех, и страх Господень отводит от зла. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша