Question: Было ли обрезание для женщин
Answer: 3. 283. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Когда родился Иисус, то. на восьмой день он был обрезан и нарекли ему имя Иисус. И понятно, что теперь. этот обряд вроде уже не столь актуален, а если говорить еще более смело, то его, я так понял, не надо проходить, как в Ветхом Завете. Иисус своим. рождением и обрезанием сделал это за нас всех. А суть вопроса во в чем:. До рождения Иисуса все мужчины проходили обряд обрезания. А как женщины. выходили из этой ситуации? "Никак. Обрезание было установлено только для мужчин. В Ветхом Завете женщина. имела гораздо меньше прав, чем мужчина. Женщины не могли проходить в храме. или в синагоге туда, куда допускались мужчины. При этом, спасение совершалось. семействами - за грех главы семейства зачастую погибали все члены семьи. Равным. образом происходило и спасение. Так как каждый мальчик должен был впоследствии. стать главой семейства, то он должен был быть обрезан. Обрезание свидетельствовало. о принадлежности к народу Божьему.