Question: Очень хочу стать актрисой. Грех ли это?
Answer: Здравствуйте Анна! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Очень хочу стать актрисой. Грех ли это? Например, в некоторых сценах придется изображать влюбленных, которые целуются, но поцелуй же не настоящий. "Аня, если мы молимся в молитве "Отче наш"чтобы Бог, зная нашу слабость и немощь, пересмотрел еще раз искушения, которые встретятся нам на Им выбранном для нас жизненном пути, помог их обойти или устоять в них, так зачем Вы целенаправленно выбираете целую партию искушений?. 1-е Иоанна 2:15 Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. 16 Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. 17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. 18 Дети! последнее время. Напишите на листе бумаги в две колонки все за и против. Ответьте, пожалуйста, также на вопросы подобные следующим:- я думаю о том чтобы прославить Христа или о том как я буду смотреться на подиуме и какая я красивая и как мною будут восхищаться? - мною руководит гордость и эгоизм или Христос наполняет мои мысли? - что я успею сделать через мою профессию если Христос придет через 5-10 лет? - как я поступлю если мне по сценарию нужно будет целоваться с мужчиной старше меня на 40 лет и неприятным мне и он режиссер? Все хорошо обдумав и взвесив, примите выбор за который предстоит отвечать перед Богом только Вам. И тогда не будут возможности воспользоваться помощью друга из сайта. Благословен Вам! Наташа