Question: Как относиться к появившейся однажды, после прочтения молитвы о наполнении человека духом святым до краев способности произносить, едва об этом подумаешь и открываешь рот?
Answer: Ирина спрашивает: "Прошу, по возможности, пояснить, - Как относиться к появившейся однажды, после прочтения молитвы. о наполнении человека духом святым до краев. упоминание о пятидесятнице, способности, если так можно выразиться, произносить, едва об этом подумаешь и открываешь рот, - абсолютно новые, непонятные слова и звуки, периодически повторяющиеся. Кроме того, всегда многократно повторяется одна и та же фраза, напоминающая но абсолютно не созвучная - Слава тебе Господи "Мир вам, Ирина! Здесь нельзя говорить однозначно. Каждый случай индивидуален. Не так давно я слышал свидетельство одного служителя на эту тему. Он был на евангелизации, которая проходила в Африке. К нему подошел человек и через переводчика предложил помолится об этом служителе, потому что ему так открыл Бог. В ответ на согласие, он начал молится на испанском - и молился о таких личных вопросах и проблемах, о которых кроме служителя никто не знал. Служитель опешил. Как позже выяснилось через накомых, тот человек совершенно не знал испанского. И кроме служителя никто испанского в их окружении тоже не знал, и потому молитва была направлена с такой целью. Вопрос состоит не в том - верите ли вы, что Господь дает дар Святого Духа, а в том - что есть крещение Святым Духом, которое так часто списывают на "говорение языками"Очень странно что люди живущие во грехе, которые еще не покаялись тоже молятся на "языках", и мусульмане, и многие буддисты. Глоссолалия - это психических феномен, а не знамение что человек крещен Духом Божьим. Ведь как тогда объяснить что шаманы издают очень похожие звуки в таком же экстатическом состоянии. Я не поверю что Бог даст крещение Духом Святым и искреннему верующему, и язычнику что проклинает Иисуса и не собирается каятся. Источник "глоссолалии"- это какой-то дух. Может быть дар языков от Бога, а может и не быть. Ведь сказано в Писании: "Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. "Мф 24:24 Чудеса, знамения и языки не являются сами по себе критерием истины - истина записана в Слове Божьем. И только на Слово и нужно ориентироваться с искренним сердцем и молитвою. Молитесь к Господу, чтобы Он Сам дал вам ответ - если ваши языки не от Христа, то пусть они исчезнут навсегда и не возвращаются. Если же от Него - Он вам покажет. Бог и сегодня крестит Своим Духом и дает Дары церкви. Благословений, Виктор