Question: Что означает "благодать на благодать"?
Answer: 3. 620 Сергеев Виктор (w. sergejew@? ? ? net) спрашивает:. "Спасибо Брат за ответ. Но раз так, то очень прошу тебя помочь мне. разобраться с вопросом о слове "благодать"Что означает "благодать. на благодать"? Буду очень благодарен и признателен. В Сергеев. "Приветствую Вас, Брат Виктор!
Насколько я понимаю, Вы имеете в виду текст Иоан 1:16, 17 - "И от полноты. Его все мы приняли и благодать на благодать, ибо закон дан чрез Моисея; благодать. же и истина произошли чрез Иисуса Христа. "Фраза "благодать на благодать"в греческом оригинале звучит "харин. анти харитос", а буквально "благодать (вин. падеж) против (или "вместо"). благодати (родит. падеж)"Однако, это врядли скажет Вам многое. Я не. стал искать комментарии богословов на сей счет. Полагаю, что при желании Вы. сами можете сделать это. Благо, сегодня доступно достаточное число комментариев. как на русском, так и на других языках. Но предложу Вам свое истолкование. Слово "благодать"означает "доброту", "милость", "особое проявление божественного присутствия, действия, силы или славы", "дар"или "благословение"Общепринятое истолкование слова. "благодать"- "незаслуженная милость"И хотя в мелочах. некоторые комментаторы и толкователи расходятся, но в общем все они говорят. практически об одном и том же. Итак, наш текст противопоставляет "благодать"и "закон"Эта тема у многих уже оскомину набила, однако попытаемся взглянуть на нее. еще раз и попроще. Итак, вначале был закон, данный через Моисея, а потом появилась. благодать через Иисуса Христа. Однако, что было первым, курица или яйцо? Кто был раньше, Моисей или Христос? "Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь"(Ин 8:58). Моисеев закон был дан позже: "Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому. относится обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника"(Гал. 3:19). А до него уже было преступление, а значит и был Закон, который был. "преступлен"или нарушен. Значит, Моисеев закон не был первым законом. Но Моисеев закон был дан ТОЛЬКО "до пришествия семени", а по другому. - "закон был для нас детоводителем ко Христу"(Гал 3:24). О каком. "семени"и о каком "преступлении"идет речь? Конечно же, мы возвращаемся в Едемский сад: "и вражду положу между тобою и между. женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в. голову, а ты будешь жалить его в пяту"(Быт 3:15) - это самое первое. обетование Спасителя и самое первое проявление благодати Божьей к человеку. Итак, от самого начала у Бога был Закон, который изначально был и остается. основанием Его престола. Этот закон был нарушен Адамом и потому Бог проявил. благодать - обещал "семя"или Спасителя Мессию, который должен искупить. человечество, будучи "Агнцем, закланным от создания мира"(Откр. 13:8). От Адама и до Авраама, и даже дальше люди жили "под благодатью"данного Богом обещания, ожидая Спасителя. Однако, "закон, ослабленный. плотию, был бессилен"(Рим 8:3). Люди, постоянно предаваясь обольщениям. сатаны, уже не имели силы сопротивляться греху, так что закон, написанный. в сердце, их сдерживать уже не мог. Потому Бог вынужден был дать закон, написанный. на камне, а к нему еще и свод постановлений, определяющих применение этого. закона. Однако это изменение в отношениях между Богом и человеком никак не. повлияло на проявление Божьей благодати: "завета о Христе, прежде Богом. утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не отменяет. так, чтобы обетование потеряло силу"(Гал 3:17). Только теперь у человека. появилось более наглядное выражение обетования о благодати - служение во святилище. со всеми обрядами и церемониями, в мельчайших деталях отражавшего весь Божий. план искупления от Голгофы до восстановления потерянного рая на новой земле. Об этом свидетельствовал весь годовой цикл служения в скинии, начинавшийся. с праздника Пасхи (первый месяц священного календарного года) и заканчивая. судным днем с очищением святилища и затем праздником кущей указывающим на. вечное царство Христа (первый месяц гражданского календарного года). Так закон. указывал на Христа, на Его служение вначале на Голгофе, а затем в Небесном. святилище как Ходатай и Первосвященник (см Послание к евреям) и наконец на. Его возвращение и установление вечного царства при Втором пришествии Христа. Закон Моисеев стал детоводителем ко Христу. А что же Сам Христос? Вначале была дана благодать - обещание Спасителя Адаму. и всем последующим поколениям. Затем против этой благодати была дарована другая. благодать: реальное пришествие Семени, смерть Христа на Голгофе. И эта вторая. благодать перекрыла действие первой благодати, сделала ее ненужной более -. образ и реальность встретились! Если Адаму и Аврааму нужна была вера в благодать, то мы уже видим благодать явленную во Христе. Если евреям нужны быди образы. служения в скинии, то мы наблюдаем служение Самого Христа и как Жертвы за. грех, и как Священника, приносящего эту жертву, и как Первосвященника, ходатайствующего. за грешников, а затем очищающего Святое-святых от накопившихся в нем грехов, опять таки Своею кровью, а не кровью символизировавшего Его козла очищения. в судный день. Действительно, благодать против благодати, благодать на благодать!. И чтобы завершить размышление о законе и благодати, осталось только сказать:. "Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак. Что же скажем? Неужели от закона грех? Никак. Но я не иначе узнал. грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон. не говорил: не пожелай. Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и. добра"(Рим 6:15; 7:7, 12). Закон был до Адама, закон был до Авраама, закон был до Синая, закон остался и после Христа. Закон никогда никого не. спасал - это не его функция! Закон всегда указывал на грех, а затем направлял. грешника к благодати - ко Христу, потому что всегда основанием Божьего правления. были закон и благодать:"Правосудие и правота - основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим"(Пс 88:15).