Question: Любовь твоя была для меня превыше любви женской.
Answer: Дорогая Людмила! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте! Не могли бы вы помочь с толкованием вот этих стихов из Библии:1 Царств 18:1. душа Ионафана прилепилась к душе его и полюбил его Ионафан, как свою душу. 2 Царств 1:26. ты был очень дорог для меня: любовь твоя была для меня превыше любви женской. "Когда кончил Давид разговор с Саулом, душа Ионафана прилепилась к душе его, и полюбил его Ионафан, как свою душу. 1Цар. 18:1Скорблю о тебе, брат мой Ионафан; ты был очень дорог для меня; любовь твоя была для меня превыше любви женской. 2Цар. 1:26Ваш вопрос хочется объединить еще с одним вопросом нашей дорогой читательницы Виолы. Вот он:Прочитала в инете про гомосексуальную связь Давида и Ионафана. Не хочется в это верить, но перечитываю внимательно Библию и очень похоже. Есть точные доказательства, что это неправда? Дорогие сестрички Людмила и Виола! При толковании Библии или других не совсем понятных нам стихов мы поступаем следующим образом. Сначала выделаем недвусмысленный стих Библии или константируем имеющуюся вполне понятную информацию. Затем переходим к менее понятным местам Священного Писания и толкуем во свете имеющейся неоспоримой базы. В данном случае нам необходимо ответить на несколько вопросов:Каково отношение Бога к гомосексуализму? Какова характеристика Библии о Давиде и Ионафане? Итак, по первому вопросу - Библия ясно и недвусмысленно называет однополые связи грехом. Этот грех возник в Содоме как следствие полного материального довольства, праздности и пренебрежения прав бедных. Данный грех и стал последней каплей перед истреблением пяти нечестивых городов. Человек сам по себе существо слабое и просто себе не принадлежащее, но непременно предает свою волю тому господину с которым больше проводит времени. А больше у нас ничего и нет - только воля, право выбора кому служить. Нейтралитета тоже нет. Потому если человек не принимает усилий и не обращается к Господу с молитвою о спасении (а грешная природа его не побуждает к этому, так что без усилий не обойтись), то человек уверенно скатывается вниз. Наша природа чем-то питается. Если не Библией, то телевизором, газетами, "гнилыми"бульварными новостями. Чем это опасно? Опасно тем, что на что мы взираем, - в то и преображаемся. Если мы только про гомосексуалистов слушаем и смотрим и тому подобное, то и Иоанн с Евангелий, приклонившийся к груди своего Господа, будет выглядеть для нас гомосексуалистом. Это проблема гораздо большая, чем знание правильного ответа на вопрос о природе взаимоотношений Давида и Ионафана. Проблема в скопившейся грязи в нашей душе и голове. Но Господь ее может вымести! И по операциям на сердце Он тоже Мастер! (Иер. 13:23; Иез. 11:19)Библия говорит, что начинает происходить что-то странное с разумом, который часто отвергает истину, - он начинает верить лжи. Ибо я не стыжусь благовествования Христова, потому что оно есть сила Божия ко спасению всякому верующему, во-первых, Иудею, потом и Еллину. В нем открывается правда Божия от веры в веру, как написано: праведный верою жив будет. Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. ! -начало паденияИбо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, —то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, ! -последствия так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму — делать непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют. Рим. 1:16-32 Как видим из текста, грех был и преобладал в жизни человека прежде чем произошло извращение ума, прежде чем Бог предал человека верить неправде. Итак, подводим итог первому поставленному вопросу: однополые интимные отношения грешны, люди творящие их - грешники за которых Христос пострадал и страдает до тех пор, пока они или не отвратятся от своих грехов или не перейдут в состояние хулы на Духа Божия. Давид и Ионафан. Это два верные Божии. Давид назван другом Божиим. В Библии сказано, что Господь был вполне им доволен, кроме случая с Вирсавией и Уриею. Другого раздражающего Бога фактора в Давиде не обнаруживалось. поставил им царем Давида, о котором и сказал, свидетельствуя: нашел Я мужа по сердцу Моему, Давида, сына Иессеева, который исполнит все хотения Мои. Деян. 13:22. Давид делал угодное пред очами Господа и не отступал от всего того, что Он заповедал ему, во все дни жизни своей, кроме поступка с Уриею Хеттеянином. 3Цар. 15:5Ионафан же смиренный герой веры, через которого Господь мог творить чудеса. Его полная награда ожидает его в вечности. Он принял волю Божию относительно своей жизни как наилучшую и в смирении мог любить Божьей любовью того, кого избирает Господь быть казалось бы на его месте. Ионафан становится орудием в руках Господа и помогает Давиду. Он становится непонят своим отцом, потому что тот говорит мудростью (1Кор. 3:19) этого мира, которая чужда духу Ионафана. И встал Ионафан, сын Саула, и пришел к Давиду в лес, и укрепил его упованием на Бога, и сказал ему: не бойся, ибо не найдет тебя рука отца моего Саула, и ты будешь царствовать над Израилем, а я буду вторым по тебе; и Саул, отец мой, знает это. И заключили они между собою завет пред лицем Господа; и Давид остался в лесу, а Ионафан пошел в дом свой. 1Цар. 23:16-18Каким образом можем мы теперь объединить ответы на первый и второй вопросы? Можем ли мы смешивать героев Господних с грязью? Нет! Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая вода? Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не может изливать соленую и сладкую воду. Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрою кротостью. не хвалитесь и не лгите на истину. Это не есть мудрость, нисходящая свыше, но земная, душевная, бесовская. Иак. 3:11-15Так создал Господь, что нормально и прекрасно содружество мужчины и женщины. И вместе они получили одно имя на двоих в день творения - человек. Потому никто так не влияет на самооценку мужчины, как его любящая подруга-жена. И потому психологи советуют искать неудачи в работе обоих в личных взаимоотношениях. Верно так же и то, что за каждым великим мужчиной стоит не менее великая женщина. Не знаю насколько правдива история, которую я прочла в интернете, но она замечательная. Однажды вечером президент Обама и его жена Мишель решили пойти на незапланированный ужин в ресторан, который был не слишком роскошен. Когда они уже сели, владелец ресторана спросил у охранника Обамы, может ли он, обратиться к первой леди в частном порядке. Затем у Мишель и этого мужчины состоялся разговор. После этого разговора президент Обама спросил Мишель, «Почему он был так заинтересован в общении с тобой? » Она ответила, что в ее подростковые годы, он был безумно влюблен в нее. Президент Обама сказал: «Так что если бы ты вышла за него замуж, ты бы сейчас могла быть владелицей этого прекрасного ресторана? », и Мишель ответила: «Нет. Если бы я вышла за него замуж, он бы стал президентом. »То, что делал для Давида Ионафан не типично и может быть обьяснено только лишь большой посвященностью Господу. Давид, оплакивая Ионафана, замечает это в своей прощальной песне. Он говорит, что Ионафан помогал ему расти и делаться великим - это то чудо, которое как правило совершает в жизни мужчины своею любовью женщина. Пусть же добрый и милостивый Господь, Который дал единство в Духе Давиду и Ионафану, поможет и вам и нам прозревать истину и чувствовать и отторгать всякую люжь и заблуждение! Наташа