Question: Может ли служитель рукополагаться на дьяконское служение в церкви ХВЕ, если он третий раз женат?
Answer: Мир Вам, Юлия! Скорее всего - нет. Отсутствие нескольких браков для рукоположения служит критерием для любых служителей. Потому что семейный порядок весьма важен для поддержания порядка внутри церкви. 12 Диакон должен быть муж одной жены, хорошо управляющий детьми и домом своим. (1Тим. 3:12)5 Для того я оставил тебя в Крите, чтобы ты довершил недоконченное и поставил по всем городам пресвитеров, как я тебе приказывал:6 если кто непорочен, муж одной жены, детей имеет верных, не укоряемых в распутстве или непокорности. (Тит. 1:5, 6)Благословений, Виктор