Question: Все таки, каково отношение Библии к взяткам?
Answer: 3. 394. Александр (? ? ? @cherkassy. org) пишет: "У меня возник вопрос. по103 выпуску вопрс 378. Я не сгласен с Вашим оветом. Если Господь осуждает. то я не могу это оправдывать или както смягчать боясь когото отвернуть. Взтка есть взятка иее ни как не оправдать так говорит Библия прочтите 2Пар. 19:7, Иов15:34, Пс25:10, Ис1:23, Иоиль3:7 Как Вы понимаете эти стихи? Вобщето. Вы уже ответили, но Господь говорит совсем другое. Когда мы стараемсь ответить. то зачастую говорим свое мнение, а не Библейское. "Вы правы, взятка есть взятка, и любое нарушение закона есть преступление, а преступление не может быть оправдано. В этом заключается закон и справедливость: Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам. его (Откр. 22:12) И в другом тексте говорится, что И не войдет в него ничто нечистое и никто. преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни. (Отк. 21:27). До какой степени простирается это нечистое? Не будем обольщаться. Бибиля требует: Будьте святы ибо Господь свят. А это означает, что не только. нечистые поступки или слова, но даже мысли являются непреодолимой преградой. между нами и Богом. Вы пишете, что вы не можете оправдать взятку, а Иисус. Христос говорит женщине, взятой в прелюбодеянии: &lt; и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши&gt; (Ин. 8:11). А сейчас попробуем разобраться в Вашем. отношении к взяткам. Вы абсолютно правы, Бог осуждает взятки, как и любые. другие преступления, но Он прощает и милует людей совершающих эти преступления. Если за Вашими словами стоит нетерпимость к себе или к людям, совершающим. это преступления, то будьте осторожны. Это и есть тот суд, от которого предостерегал. Иисус (Мат. 7. 1-2, Лук 6. 37). Но если Ваше отношение такое же, как у Иисуса, если Вы действительно способны осудить взятку и простить и полюбить того, кто ее дает или берет, а именно так поступал Иисус Христос, я могу порадоваться. за Вас потому, что Вам открыто Царство Божие. =gl=