Question: Что вы думаете о профессии программиста? Угодна ли она Богу?
Answer: Мир Вам, Денис! Сначала дадим определение, кто такой программист: программист - это человек, который занимается разработкой алгоритмов и программ, на основе математических моделей. То есть, человек, создающий программы для организаций или работающий с сетью Интернет, разрабатывая сайты, web-страницы. Такая профессия восстребована сегодня и назвать ее ненужной или негодной невозможно. Если есть желание и соображения - то почему бы не работать программистом? Возможно, именно так Вы сможете реализовать себя, проявить свои способности, послужить Богу в лучшей степени. Если, конечно, это есть мотивом Ваших желаний. Если Вы не собираетесь стать хакером и взламывать счета в банках. :) Денис, молитесь о том, чтоб Господь помог Вам в выборе профессии, и если Ваш выбор - быть программистом, то просите мудрости, чтоб трудиться с пользой, для служения и добра, создавать программы без "темных"компромиссов с совестью. И, кстати, если Вы не задумались об этом, то сайт вопросов и ответов "Твоя Библия"был разработан для служения Богу и людям. Поэтому, пусть Господь благословит Вас на добрые стремления и желания сердца! Работы очень много на Божьей ниве, и, возможно, именно Ваш труд будет чьим-то шагом к вечности! Благословений и радости! С уважением, Инна