Question: Как относится Церковь к литературным произведениям, которые высказывают сочувствие Дьяволу?
Answer: Как относится Церковь к поэме Джона Мильтона "Потерянный Рай"и подобной литературе, например, поэзии Ш. Бодлера или роману Л. Андреева "Дневник сатаны"- т. е. литературным произведениям, которые так или иначе пытаются осветлить образ дьявола, оправдывают его или просто высказывают ему сочувствие? И грешно ли вообще испытывать сочувствие к падшему ангелу или восхищаться его величием до его падения и создавать художественные произведения на эту тему? Евгения! Вопрос непростой. Церквей много. Даже сатанисты себя церковью называют. Так что тут Вы единодушия не найдете. А вот Библия позволяет кое-то увидеть. Древнейшее описание Сатаны пронизано и восхищением его состоянием до грехопадения, и горечью от его неминуемой гибели. Фактически, это траурная песня: Иез. 28:12 сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. 18 Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои; и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. 19 Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки. Но Библия нигде не учит проявлять Сатане и его коллегам - падшим ангелам - чрезмерное внимание. Да, Библия не так уж мало говорит о Дьяволе. Это серьезный документ, из которого мы многое узнаём по этой теме. Однако Библия повествует о Дьяволе ровно столько, сколько нужно для того, чтобы увидеть разницу между ним и главным героем этой Книги - нашим Творцом, Господом и Спасителем - Богом Иисусом Христом. Поэма Мильтона была написана в протестантской Англии, где бушевала борьба за Библию. Там были сильны позиции церкви, там звучало Слово Божье, поэтому это высокохудожественное произведение нашло там свое место. Бодлер и Андреев творили в другую эпоху в другой культуре. Это была культура модерна - безверия, меланхолии, аморальности, интереса к темной стороне жизни, в том числе к спиритизму. Без библейской основы люди не могли отделить авторский вымысел от реальности, и литературное произведение воспринималось не как человеческая попытка постичь Божью волю, а как некое откровение, доступное "просветленному мастеру"(говоря языком восточных религий). Пример поближе: почему идут такие дебаты в христианских кругах вокруг "Мастера и Маргариты"? Да потому что для многих представителей (пост)советского поколения это была первая легальная встреча с библейской информацией, к тому же талантливо поданная. Очень тяжело покаяться в своей первой любви. Читать нужно. Без чтения образованным человеком стать невозможно. Но важно расставить приоритеты в своей жизни, чтобы в Вашем сознании библейская истина не смешивалась с человеческими вымыслами. Высветлить образ Дьявола нужно. Когда-то он был светоносным ангелом. Бог не творил его таким, каким он выбрал стать. Но он восстал против Творца - и обречен. Оправдать Дьявола невозможно - Бог осудит его. Высказать ему сочувствие? Смотря в какой мере. С позиций человеческой греховности Дьявола жалеть нечего - пока мы не с Богом, то мы с Дьяволом "одного поля ягоды"Самая здравая позиция - изучать библейское отношение к Дьяволу. Воспринимать его так, как Иисус - без пренебрежения, злорадства, но и без всякого желания вступить в контакт. Все произведения на библейскую тематику так или иначе затрагивают образ Дьявола. Никто так много не говорит о Дьяволе, как церковь. Другое дело, в каком ключе. С уважением, Максим