Question: Мой муж употребляет наркотики- курит так называемый спайс. Должна ли я бороться за него, пытаться спасти или мне подавать на развод?
Answer: Елена спрашивает: Здравствуйте! Давно верю в Бога, теперь изучаю Библию и Коран! У меня такой вопрос. Мой муж употребляет наркотики- курит так называемый спайс. Я сейчас беременна на 19 неделе. Меня интересует как я должна вести себя с ним? Должна ли я бороться за него, пытаться спасти или мне подавать на развод? Так же волнует судьба моего ребенка. Не будет ли он рассплачиваться за грехи родителей. Мир вам, Юлия, Если вы изучаете Библию, то должны знать, что повод для развода может быть только один - прелюбодеяние: (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/40/19#9"target="_self">Матфея 19:9</a>):но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. Курение спайса - это все таки недостаточно для развода. К тому же обычный алкоголь или табак - наркотики гораздо более сильные и вызывают большую зависимость, чем спайс. Много ли вы знаете людей погибших или убивших кого то из-за спайса? А от водки? Смерть каждого третьего (а может и каждого второго) мужчины в Украине возрастом до 60 лет, так или иначе связана с употреблением алкоголя. Если вы скажите алкоголику - брось пить или я уйду от тебя, то скорее всего вам надо будет подыскивать место куда уйти. А если вы скажите это человеку, который курит спайс, просто доходчиво объясните свою позицию по этому вопросу, что не намерены дальше это терпеть по религиозным и иным убеждениям, то скорее всего, если муж вас любит, то он откажется от курения смесей добровольно, без помощи нарколога или психотерапевта. Боритесь за вашу семью, Господь ненавидит разводы. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? (Первое послание к Коринфянам 7:16)Божьих благословенийОлег