Question: Правда ли, что Бог наказывает и в этой жизни, и после?
Answer: Вопрос: Сестра моя была раньше сатанисткой, теперь же с мужем своим они староверцы ну вы знаете, вера на Руси до христианства. Я живу с ними в одном доме, и нам часто приходится общаться на различные темы. И они по всяческому пытаются поддеть меня, говоря что мой Бог - жесток, и что их боги накажут их при жизни, а мой меня и после. Алексей! Первый раз слышу, чтобы язычников называли староверцами. Староверы - это название православия на Руси до реформы Никона при Петре Первом. Ваши родственники являются 100%ными язычниками. Чем я могу Вам помочь? Откуда они взяли, что христианский Бог жесток, если никогда в Него не верили? Что они о Нём знают? Ответьте им, что знаете библейского Бога, что Он наказывает грешников, а праведников благословляет. В процитированных словах нет никакой логики. Если жесток христианский Бог, почему их боги их также накажут? Зачем они верят в таких жестоких богов? Почему их боги не могут наказать после смерти? Если христианский Бог сильнее, раз может наказать и после смерти, почему они Его не боятся? В общем, это богохульники, которым нравится "дергать бога за бороду"Тут можно посоветовать вот что: Прит. 9:8 Не обличай кощунника, чтобы он не возненавидел тебя; обличай мудрого, и он возлюбит тебя. Прит. 3:34 Если над кощунниками Он посмевается, то смиренным дает благодать. Не принимайте близко к сердцу их слова. Молитесь об их спасении. Как правило, с обычных людей такая юношеская спесь облетает после первых серьезных проблем в жизни. Знайте, что если Бог поставил на место такого гордеца, как Навуходоносор, то и с Вашими родственниками справится. Главное, просите у Бога очищения сердца от духа ненависти, раздражения и ярости. А что Вам их слова обидны, так это любому так. Не думаю, что и Богу нравится это. Во всяком случае, когда Сеннахирим вздумал хулить Бога, Ангел убил в его стане 137. 000 человек за одну ночь. Просите у Бога прощения за их слова, чтобы Он их не покарал, но спас для царства Своего. С уважением, Максим