Question: Грех ли просить у Бога смерти для себя?
Answer: Вопрос: "Скажите пожалуйста, если Бог дал мне жизнь, могу ли я просить забрать ее обратно? Ну вот мне не нужна такая жизнь и не вижу интереса и смысла тут оставатся? Я, конечно, благодарен Ему за нее, но не все падарки радуют! Считается ли эта просьба грехом? "Мир вам, Виктор! Позвольте мне рассказать вам историю, которая произошла множество столетий назад. историю о человеке, который был пророком Божиим, несущим людям слово от Самого Всевышнего. Сила этого пророка, его уверенность в Боге были огромными. Силою Бога, которая пребывала с этим пророком, он воскресил умершего мальчика, этой же силою он противостоял одному из самых нечестивых царей Израиля такими чудесами, что никто не посмел бы сказать, что он лжепророк. Но вот настал момент, когда этот человек вдруг испугался нечестивой царицы. Он убежал, желая спрятаться от её гнева. "сел под можжевеловым кустом, и просил смерти себе и сказал: довольно уже, Господи; возьми душу мою, ибо я не лучше отцов моих"(3Цар. 19:4). Сильный пророк Божий ослаб настолько, что начал просить себе смерти! Почему я рассказываю вам эту историю? Ведь вы далеко не сильны в вере, и тем более вы не пророк, вы - простой человек, который-то Бога ещё не знает. Почему тогда я рассказываю вам эту историю? Как вы думаете. как должен был поступить Бог с человеком, который столько от Него получил, стал так известен, совершил столько чудес, и вдруг словно бы во всём разочаровался, забыл, что Бог всесилен, что Бог есть Жизнь. и начал просить себе смерти? Наверное, Бог должен был рассердиться, разгневаться, наказать неблагодарного человека, который своими словами и действиями демонстрировал разочарование в Нём. Так? Но смотрите, как Он поступил:"сел под можжевеловым кустом, и просил смерти себе и сказал: довольно уже, Господи; возьми душу мою, ибо я не лучше отцов моих. И лег и заснул под можжевеловым кустом. И вот, Ангел коснулся его и сказал ему: встань, ешь. И взглянул Илия, и вот, у изголовья его печеная лепешка и кувшин воды. Он поел и напился и опять заснул. И возвратился Ангел Господень во второй раз, коснулся его и сказал: встань, ешь; ибо дальняя дорога пред тобою. И встал он, поел и напился, и, подкрепившись тою пищею, шел сорок дней и сорок ночей до горы Божией Хорива. И вошел он там в пещеру и ночевал в ней. И вот, было к нему слово Господне, и сказал ему Господь: что ты здесь, Илия? Он сказал: возревновал я о Господе Боге Саваофе, ибо сыны Израилевы оставили завет Твой, разрушили Твои жертвенники и пророков Твоих убили мечом; остался я один, но и моей души ищут, чтобы отнять ее. И сказал: выйди и стань на горе пред лицем Господним, и вот, Господь пройдет, и большой и сильный ветер, раздирающий горы и сокрушающий скалы пред Господом, но не в ветре Господь; после ветра землетрясение, но не в землетрясении Господь; после землетрясения огонь, но не в огне Господь; после огня веяние тихого ветра. Услышав [сие], Илия закрыл лице свое милотью своею, и вышел, и стал у входа в пещеру. И был к нему голос и сказал ему: что ты здесь, Илия? "(3Цар. 19:4-13)Видите ли вы удивительную нежность, с которой Вседержитель склоняется над Своим пророком? Ни упрёков, ни нравоучений, но "печёная лепёшка и кувшин воды"- дважды. и ровно столько сна, чтобы человек мог отдохнуть и успокоиться. и ангел рядом с ним. а потом - огромное количество сил для того, чтобы человек мог идти 40 дней, сбрасывая с себя нервное напряжение. и тихий спокойный разговор с ним, когда человек высказывает Богу все свои страхи, а Бог склоняется над ним и открывается ему в тихом веянии ветра, и помогает ему понять то, что ещё не было понято. Дорогой Виктор! Как вы думаете, если Вседержитель так нежно склонился над тем, кто знал Его и, казалось, предал, то не с большей ли нежностью Он склоняется над вами, тем, кто ещё не знает Его и совершенно ничего не знает о той войне, которая развернулась между Христом и сатаной? Считается ли ваша просьба грехом? Ровно настолько, насколько она была грехом со стороны Илии, того самого пророка, о котором я вам рассказала. Как Бог относится к вашей просьбе? Именно так, как Он отнёсся к просьбе Илии. Рядом с вами уже стоит ангел, в чьих руках «печёная лепёшка и кувшин воды». Теперь дело за вами - возьмете ли вы из рук ангела Хлеб и Воду? Знаете ли вы, что означает Хлеб, если мы говорим языком Библии? Хлеб - это Слово Божие, Сама Библия. Станете ли вы читать её, чтобы познакомиться с Богом, у Которого вы пока просите смерти вместо жизни? Что на языке Библии означает Вода? Истина и Святой Дух. Станете ли вы просить Бога даровать вам возможность постоянно пить из Его Источника правды? Решитесь ли вы войти в Его покой? Позволите ли вы Ему начать говорить с вами в веянии тихого ветра? Ведь именно Его слово, звучащее к нам, способно изменить наши мысли, наши чувства, наши жизни. Да, какая-то боль всё ещё будет оставаться с нами до момента второго пришествия Господа, но по крайней мере мы будем знать, как противостоять ей и при этом любить Жизнь. Но для этого мы должны позволить Богу говорить к нам, мы должны позволить Ему обнять нас Его любовью. Откройте любое Евангелие, начните читать. всё это слова Божией любви к вам, слова, через которые Он пытается объяснить вам Себя. Прошу вас, перестаньте слушать людей, начните слушать Его. С любовью во Христе, Саша. И ещё! Прошу вас - дочитайте историю Илии, чтобы увидеть то, как закончится жизнь людей, на чьи просьбы о даровании им смерти Бог ответил "нет", а затем помог им принять из рук Ангела хлеб и воду. (Вся история Илии рассказана в 3Цар. с 15 по 19 главы, 4Цар. 1 и 2 главы)