Question: Притча о неводе и рыбе - это пример о верующих, о Церкви?
Answer: Возрастание в праведности Христовой вам, Оксана! Вы спрашиваете об этой притче Иисуса:"Еще подобно Царство Небесное неводу, закинутому в море и захватившему рыб всякого рода, который, когда наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон. Так будет при кончине века: изыдут Ангелы, и отделят злых из среды праведных, и ввергнут их в печь огненную: там будет плач и скрежет зубов"(Матф. 13:47-50)Да, эта притча Иисуса о Его церкви. Море – это наш падший и погибающий мир. Невод – это проповедь о спасении. Помните?. когда Иисус призвал на служение братьев Симона и Андрея, Он сказал им: «идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков» (Матф. 4:19). Миссионеры-благовестники (Рим. 10:15), идущие по лицу земли с проповедью о Спасении для Вечности, образно выражаясь, несут невод Царствия Божия. Рыба – уверовавшие. Худая рыба – те, кто уверовал в благость Бога, но не позволил Богу изменить их сердца. Они просто ходили в церковь, может, даже несли служение, может, даже проповедовали, но так и остались беззаконниками, т. е. их уста чтили Бога, они сами внешне приспособились, чтобы не совершать видимых грехов, но их сердце никогда не принадлежало Ему, никогда не любило Его (Матф. 15:8), они имели вид благочестия, но силы его отрекались (2Тим. 3:5), они производили впечатление истинных верующих, но по сути были просто лицемерами (Матф. 23:28), т. е. на людях были хорошими, а дома, может, по порно-сайтам лазали, на супруга орали, детей били, или просто тихо ненавидели кого-то. завидовали кому-то. Эти люди пришли в церковь за самореализацией, за самоуспокоением, за благами, которые можно получить от Бога, но не за праведностью Бога. Хорошая рыба – те, кто приняли любовь Бога всем сердцем, всем разумом и всею силою своею, а потому встали на путь не просто внешнего преобразования своей жизни, но внутреннего изменения, когда сердце начинает ненавидеть грех и отвергает его так же, как сердце Иисуса, которые действительно сораспялись Христу (Гал. 2:19), чтобы жить уже не по велениям плоти, а по велению Духа (Гал. 5:16), т. е. жить праведно, храня себя от греха (1Ин. 5:18). Кончина века – это последние дни существования греховного человечества. Перед самым концом произойдёт великое просеивание верующих, просеивание всех тех, кто называет себя христианами: праведные (хорошая рыба) будут отделены от злых (тоже рыба, но оказавшаяся внутри гнилой). Отделённые злые будут брошены о огонь, уготованный сатане и его ангелам (Матф. 25:4). Эта притча Иисуса перекликается с этой притчей, рассказанной в той же главе: Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем; когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел; когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы? Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? Но он сказал: нет, - чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в связки, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою. Здесь Иисус предупреждает нас о том, чтобы мы не пытались, присматриваясь к человеку, который называет себя верующим, и ведёт себя, как верующий, т. е. выглядит как вполне нормальная рыба, судить - лицемерит он или поступает <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/312118%20">искренне</a>. Дело каждого верующего следить за собой – в вере ли он(она), а не оценивать мотивы других людей. 2Кор. 13:5 «Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть». Да поможет нам Бог постоянно испытывать себя, чтобы не подойти к последнему дню, имея гнильцу в самом центре нашего сердца, Саша.