Question: По некоторым причинам в Ветхом Завете сатана мало упоминается.
Answer: 3. 183. Андрей (? ? ? @mail. ru) пишет: "В одной из рассылок Вы как-то сказали, что "по некоторым причинам в Ветхом Завете сатана мало упоминается"И это действительно так. А не могли бы Вы дать толкование этой причине. Человеку, написавшему "Откровение из бури", думаю, это будет нетрудно. "Да, я писал об этом не только в рассылке, но также посвятил этому целую главу в своей книге "Откровение из бури"Лучше об этом прочитать в самой книге, но я постараюсь ответить кратко Сатана желает, чтобы мы либо не знали о нем, либо боялись его. В первом случае мы не будем обеспокоены тем, что он может сделать в нашей жизни, а потому не будем предохраняться от его уловок. Во втором случае мы просто станем его рабами. Но более всего сатане нравится, когда за его действия человек проклинает Бога. Очень часто, когда случается несчастье, люди спрашивают, где в это время находился Бог, но вовсе не принимают во внимание, где в это время находился сатана, и под чьей властью находились пострадавшие - под Божьей охраной или в рабстве сатаны Но есть и другая сторона этого вопроса. Почему Бог не написал в Библии, в частности в Ветхом Завете, о сатане открыто, чтобы все знали о нем? Вместо этого сатана почти не упоминается, а источником всякого зла представляется сам Бог. Многие комментаторы полагают, что если бы Библия буквально описывала действия сатаны, то он постарался бы сделать все возможное, чтобы отнять эту книгу у людей. Ведь мы знаем, какое отношение было у многих богословов прошлого и у реформаторов к Книге Откровение, которая более всего затрагивает тему борьбы добра и зла, и описывает кончину сатаны. Книга Откровение долго не включалась в канон Нового Завета. А Мартин Лютер, великий реформатор, один из первых давший Библию людям на их родном языке, говорил о том, что будь его воля, он не включил бы Откровение в состав Библии. И это не говоря уже о том, что на протяжении темных средних веков Библия была вообще запрещена к чтению, и не кем нибудь, а самой церковью! И за простое хранение Библии в доме человека вели на костер. Я уже не говорю о нападках на Библию со стороны атеистов и других людей И хотя я вполне согласен, что по этой причине Бог мог скрыть истину о сатане в символическое описание, тем не менее, я предлагаю еще одно объяснение. Я не претендую на то, что оно абсолютно истинно. Я и не слышал, чтобы еще кто-либо утверждал нечто подобное. Но мое мнение таково: К моменту призвания Богом Авраама люди уже достаточно уклонились от истины и стали поклоняться множеству рукотворных богов и силам природы. В то время еще не было записанного Слова Божьего, а вся истина передавалась из уст в уста от отцов к детям. И на фоне сложившегося многобожия, или как это называют богословы - <a href="/info/dict. shtml">политеизма</a>, Господь призывает Авраама восстановить и утвердить поклонение одному истинному и живому Богу, Творцу неба и земли Поклонение одному или единому Богу в богословском мире называется <a href="/info/dict. shtml">монотеизмом</a>. Если бы Бог в это время стал открыто говорить о сатане, противоборствующем Божьему правлению на земле, то в сознании людей, пришедших к истине из монотеизма, и окруженных языческой философией, возникли бы идеи <a href="/info/dict. shtml">дуализма</a>. Дуализм учит, что в мире равно сосуществуют два начала, добро и зло, Бог и сатана, положительное и отрицательное, мужское и женское, и т. д. И эти два начала, две противоборствующие силы, по учению дуалистов, были и будут всегда. Таким образом, если бы Господь в ответственный момент возвращения людей от многобожия к поклонению Единому Богу открыл человеку также и полную истину о сатане, то у людей могло бы возникнуть мнение, что сатана равен Богу, а значит можно поклоняться также и ему. Господь умышленно пошел на риск искажения Его характера в представлении людей, на риск приписывания Ему всех сатанинских злодеяний. И сделал Он только ради того, чтобы оградить человечество от гораздо большей опасности - от опасности заблуждения в отношении сатаны, его силы, его сферы влияния и его положения в мире.