Question: Что можно делать в воскресенье и праздники?
Answer: Доброго времени сутокВопрос:Можно ли заниматься рукоделием: вышивать в христианские праздники или в воскресение? Я член церкви пятидесятников, в воскресение не делаю ремонты и прочую сложную работу. Но считаю, что вышивать- это отдых. Православные говорят: большой грех, наводя примеры о вышивальницах у которых родились нездоровые дети и т. д. Знаю, что в Библии о запрете на рукоделие ничего не сказано. Но как мне быть? Если можно вышивать, то как же обьяснить православному мудро? А если не можно? Спасибо за ответОтвет: Да Библия не запрещает рукоделие в воскресение - делайте на здоровье! Ведь святой день поклонения в Библии - это СУББОТА! Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. (Исх. 20:8-11)Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. (Ис. 58:13, 14)Посему для народа Божия еще остается субботство. (Евр. 4:9)Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь. (Ис. 66:22, 23) Они же, проходя от Пергии, прибыли в Антиохию Писидийскую и, войдя в синагогу в день субботний, сели. (Деян. 13:14) Ибо жители Иерусалима и начальники их, не узнав Его и осудив, исполнили слова пророческие, читаемые каждую субботу, (Деян. 13:27) При выходе их из Иудейской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу. (Деян. 13:42)В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие. (Деян. 13:44)Суббота была есть и будет днем поклонения Господу! Благословений!