Question: Попал в очень плохой коллектив. Что делать?
Answer: Вопрос: "Попал в такой коллектив на работу, где все:пьют, курят, ругаются матом, рассказывают истории о том кто с кем переспал, подшучивают надо мной. Вижу два выхода: 1-стать такими как они и не быть белой вороной 2-сменить работу. Что думает Бог о моей проблеме?. как быть? "Доброго вам времени суток, Сергей! Сразу скажу, что не знаю, что Бог думает по вашей проблеме. Думается, что вам придется самому решать это наедине с Богом. Но я отвечаю вам не для того, чтобы сказать это, а потому, что есть ещё один путь - выход из вашей ситуации. Путь, который вы не увидели, но который предлагает Библия: стать таким, как Иисус. Он не был ни таким, как все, хотя был одним из них, ни белой вороной. Он был ДРУГИМ. Вы ведь знаете, что все только и делали, что мучили Его своей грязью, своим эгоизмом, своими попытками унизить Его, сделать таким, как они сами? Но Он и от них не уходил, и Себя не терял. Он служил им, помогая увидеть Свет Неба, возвышая их уже одним Своим присутствием посреди них. Вы знаете, что верующим в Него людям обещаны такие же возможности? 2Пет. 1:3. от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию. 1Кор. 1:7. так что вы не имеете недостатка ни в каком даровании, ожидая явления Господа нашего Иисуса Христа. Кол. 2:10. и вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти. Рим. 8:29 Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего. 1Иоан. 5:4 Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша. Фил. 2:15. чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире. С уважением, Саша.