Question: Если человек не принял крещение, но покаялся, он может войти в Царство Божие?
Answer: Вопрос: "Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе: если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие"(Ин. 3:5). Скажите, пожалуйста, как трактуются эти слова? Если человек не принял крещение, но покаялся, он может войти в Царство Божие? Мир вам, Юля! Ваш вопрос состоит из двух частей:1) как понимать слова Иисуса? 2) возможно ли просто покаяться, но не при этом не принимать крещение? 1) как понимать слова Иисуса? Если смотреть на этот текст в первом, поверхностном приближении, то, конечно, крещение (погружение в воду) - это наиважнейшее действие, которое должно быть произведено для того, чтобы человек получил новое рождение. Но это только в первом приближении. Потому что ведь сколько людей погрузились в воду, а так и не оказались рождёнными от воды? и тем более от Духа. В воду погружаются, а потом так и живут со своими прошлыми грехами и даже хуже, и никакой борьбы со грехом не происходит и никаких улучшений в характере. Какими были, такими и остались. Когда вы читаете эти слова Иисуса, обязательно обращайте внимание на контекст разговора, в котором они были произнесены. Вы видите, что Иисус разговаривает с Никодимом? Знаете ли вы, кто был этот Никодим? Очень уважаемый фарисей, один из самых известных, богатых, влиятельных начальников Иудейских (Ин. 3:1). Кстати, именно поэтому Никодим пришёл поговорить с Иисусом не днём, у всех на глазах, а под покровом ночи. Ведь как же? кто он? всеми уважаемый уже в годах богатый человек, учитель Израильский. И кто Иисус? нищий странствующий молодой человек, безумно претендующий на равенство с Богом. Но даже не это было самым главным. Дело в том, что одним из главнейших фарисейских учений было учение о том, что если человек тщательно и методично исполняют все предписания закона, то такой человек - праведник, а если не исполняет - то грешник. Никодим был из тех, кто искренне верил в эту доктрину, тщательно исполнял всё, что было предписано. и поэтому считал себя абсолютно праведным человеком. А теперь будьте внимательны. Дело в том, что за некоторое время до того, как Иисус начал Своё служение, у реки Иордан появился некто, кто звал всех людей к покаянию и омовению грехов в воде. Этот некто заявлял, что был посланником Бога с целью приготовить пути для пришествия Господа (Матф. 3:1-3; Матф. 3:5-6). Каково было действие этого человека? Призвать всех, без исключения, к раскаянию в том, что они, даже будучи иудеями, даже исполняя закон, всё равно не соответствуют требованиям Божиим. Кто понимал это, тот входил в воду и получал новое рождение. от воды? Нет, от веры в то, что он(она) лишён славы Божией и нуждается в омовении этой своей духовной нечистоты, чтобы стать чистым, словно новорожденным. И вот интересно, что этот проповедник пустыни говорил фарисеям! "Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? сотворите же достойный плод покаяния. "(Матф. 3:7-8)Понимаете, почему Иоанн Креститель был так жёсток в своих словах? Фарисеи и саддукеи, пришедшие к нему, были уверены, что они святы, праведны и приняты Богом, что им просто не в чем каяться! Ведь они соблюдали все мельчайшие предписания закона! Т. е. они шли ко Крестителю не для того, чтобы покаяться и навсегда смыть с себя свою греховность, а для того, чтобы просто. соответствовать требованиям времени. ну раз уж появился такой, понимаешь, уважаемый в народе пророк, то не так уж и страшно, если и мы, учителя израильские, окунёмся разок к Иордан, у народа будет больше к нам уважения, да и может, какая польза в отношениях с Богом будет. Никодим был именно таким фарисеем. Праведником, уверенным, что уж ему-то точно не в чем каяться и тем более не от чего омываться. Поэтому Иисус с самого начала сказал ему: и тебе необходимо покаяться, омыться и родиться заново, потому что тебе для спасения нужна не твоя праведность, а праведность Самого Бога. Если ты войдёшь в воду с желанием смыть с себя проказу всех грехов, всей твоей греховности (а это возможно только тогда, когда ты действительно понимаешь, что даже будучи относительно хорошим человеком, ты всё равно пропитан мерзостью греховности, ты всё равно пребываешь во тьме, а не во свете, ты всё равно не соответствуешь бесконечно высоким требованиям Божией святости), если ты войдёшь с воду для этого, то ты получишь новое рождение от воды (проказа будет смыта с тебя) и от Духа (ты начнёшь дышать Новой Жизнью, праведностью Самого Бога). Так что с одной стороны, вы, Юля, правы: человек не решившийся на рождение через погрущение в воду, как это установил Сам Господь, не будет рождён для новой жизни. Но при этом, дорогая Юля, вы должны учитывать тот факт, что надо очень хорошо понимать смысл погружения в воду, а то как бы не оказаться просто мокрым, вместо того, чтобы быть рождённым заново. 2) возможно ли просто покаяться, но при этом не принимать крещение? Я полагаю, что будут такие случаи, когда в Вечной Жизни окажутся люди, которые по каким-то причинам не смогли принять водное крещение, но таковых будет немного, потому что я уверена в том, что БОГ, давший заповедь о необходимости водного крещения, всегда будет следить за тем, чтобы у уверовавших появилась возможность исполнить эту Его заповедь. Поэтому если человек просто успокаивает себя тем, что ведь вот он покаялся и поэтому спасён, рождён и пр, то такой человек просто обманывает самого себя, потому что настоящее покаяние как раз ведёт к непреодолимому желанию делать всё так, как говорит Господь. А Господь говорит: "Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет"(Мар. 16:16). Его ученик Пётр говорит то же самое: "покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа"(Деян. 2:38). Поэтому давайте не будем как законники и фарисеи, которые отвергли волю Божию, не крестившись в воде в покаяние (Лук. 7:30), омовение и новое рождение на дела добрые, соделанные уже не в себе и не собой, а во Христе Иисусе, Господе нашем. С уважением, Саша.