Question: Как объяснить, что Откровение, полученное пророком Мухаммадом, истинное лишь отчасти?
Answer: Вопрос: Уважаемый Василий Дмитриевич! В одном из своих ответов Вы сказали, что признаете пророческий дар пророка Мухаммада. Как тогда объяснить, что Откровение, полученное пророком Мухаммадом, является истинным с точки зрения христиан лишь отчасти? Получается, что в чем-то он был руководим Духом Божиим, а в чем-то нет? Как такое может быть? Например, Тора была ниспослана Моисею таким же образом, как и Коран - Мухаммаду. Мы же не находим в ней ложной вести, считая все написанное в ней боговдохновенным. Приветствую Вас! Я не припоминаю, чтобы я когда либо конкретно и недвусмысленно признавал пророческий дар Мухаммада. У меня есть особое мнение на этот счет, которое я не высказываю вслух по нескольким причинам. Одна из причин заключается в том, что в нынешнем виде Коран всё же содержин некоторые несоответствия со Словом Божьим. Это может быть результатом того, что Коран не был полностью собран и записан при жизни Мухаммеда, а только многие годы спустя. Другая причина, почему я воздерживаюсь от признания Мухаммеда пророком, заключается в том, что для мусульман это признание является частью формулы принятия ислама. Я не могу допустить высказывать такие слова, которые могут быть ложно истолкованными. Далее, я не мог сравнивать получение Торы Моисеем и получение Корана Мухаммедом. Это совершенно разные вещи: Моисей получал откровение от Бога и после этого записывал Тору своими словами. Тора никогда не записывалась под диктовку, и не предполагалось, что Тора - это дословная передача того, что Моисей получил от Бога. Более того, Моисей самолично записывал Тору последовательно, в том порядке, в каком мы имеем ее сейчас. У Мухаммеда всё обстояло иначе. Мухаммед получал отрывки Корана на протяжении многих лет, надиктовывал их другим людям, которые записывали эти отрывки на самых разных материалах. Значительно позже Мухаммед указывал, в каком порядке поместить эти отрывки так, чтобы они образовывали суры. Но весь Коран не был собран воедино при жизни Мухаммада. Это было сделано позже, причем суры собирались не в хронологическом порядке, а в порядке размера от большей к меньшей. Как видите, есть большая разница между написанием Торы и написанием Корана, есть большая разница между откровением Моисею и откровением Мухаммеду. Я считаю Тору богодухновенной на основании слов Иисуса Христа, апостолов Петра и Павла. Что касается Корана, то я придерживаюсь принципа, записанного в последних стихах последней главы Библии. Благословений! Василий Юнак