Question: Как точно говорится в библии о том, что про благие дела не нужно рассказывать?
Answer: Здравствуйте, Илья! Ответ на ваш вопрос хорошо освещен в проповеди Иисуса Христа:1 Смотрите, не творите милостыни вашей пред людьми с тем, чтобы они видели вас: иначе не будет вам награды от Отца вашего Небесного. 2 Итак, когда творишь милостыню, не труби перед собою, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы прославляли их люди. Истинно говорю вам: они уже получают награду свою. 3 У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая, 4 чтобы милостыня твоя была втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. Мф. 6. Слово "милостыня"может еще переводиться как сострадание, милосердие, что само по себе является главным мотивом всех добрых дел, сделанных из любви, а не для показухи. Если возникает вопрос о разглашении каких-либо добрых деяний, возникает вопрос: зачем? Ответ чаще всего лежит в плоскости человеческой гордыни и тщеславия, поэтому христианин, движимый духом Христа, будет защищен от этих фундаментальных пороков тем, что будет проявлять скромность, потому что гордым Бог противится, а смиренным дает благодать(Иак. 4:6). С уважением, Руслан.