Question: Я полюбила мужчину, а через время узнала, что он женат. Он сначала все отрицал, а потом признался. Говорит, что любит меня, но мы не можем быть вместе. Подскажите, что делать? Разлюбить и все забыть?
Answer: Наталья! В Библии сказано: "Что Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Мк. 10:9). Брак утвержден Богом и свят. Если всё так, как Вы описываете, рвите связи с этим мужчиной, и не понесете на себе греха. Просите у Бога мужа, и Он даст Вам именно того, кто нужен. С уважением, Максим