Question: Все люди врут, а как вы думаете Иисус часто лгал? Ведь он тоже был человеком, не так ли?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Действительно, Иисус был Человеком! Но, в отличие от любого из нас, Он был Святым, Сыном Божьим:Ангел сказал ей (Марии) в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим. Лк. 1:35. Его жизнь, Его характер не носили отпечатка человеческих пороков. Ведь человеческая природа Иисуса соединилась с Божественной:6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; 7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. Фил. 1. Не Иисуса нужно уподоблять нам, грешным людям. Так поступают язычники, представляя себе богов, подобных людям, но обитающих в духовном мире. Мы должны уподобляться Ему. А если Он был таким же, как и мы - лгал, боялся, лицемерил, и т. д., - то в чем нам Ему подражать? И жертва Христа была бы напрасна, т. к. за Его грехи нужна была бы жертва, поэтому Его смерти было бы недостаточно. Но мы находим, что и люди бывают разными. Иисус, видя Нафанаила, сказал:Иисус, увидев идущего к Нему Нафанаила, говорит о нем: вот подлинно Израильтянин, в котором нет лукавства. Ин. 1:47. О тех, у кого имя Отца написано на челах, сказано то же:и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим. Откр. 14:5. Имя, написанное на челах, означает характер, подобный Божьему. Поэтому они честны перед Богом и людьми. Таким образом, Иисус никогда не говорил лжи. В Его сердце светился закон Божий, одна из заповедей которого гласит: "Не лжесвидетельствуй! "Иисусу можно доверять! Тот, кто сделал это, изменились по образу Того, Кто всегда верен! 19 Итак, братия, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путем новым и живым, 20 который Он вновь открыл нам через завесу, то есть плоть Свою, 21 и [имея] великого Священника над домом Божиим, 22 да приступаем с искренним сердцем, с полною верою, кроплением очистив сердца от порочной совести, и омыв тело водою чистою, 23 будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший. Евр. 10. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.