Question: Как вы относитесь к роману Дж. Роулинг Гарри Поттер?
Answer: Мир вам, Borisf! Недавно меня спрашивали о Гарри Поттере, вспоминая что даже в русских народных сказках присутствует магия - например в сказке о колобке. Неодушевленный хлеб обрел самостоятельную жизнь магическим способом - прямо создание "голема"Из всего можно извлечь как хорошее, так и плохое. От сказок в том числе. Зависит от ребенка, родителей и общества к котором ребенок проводит большее количество времени. Множество детей воспитаны на сказках, но они их и воспринимали как сказки - "сказка ложь, да в ней намек - добрым молодцам урок"Среди детей мало кто големов начал создавать после сказки о колобке. А вот после книг и фильмов о Поттере начинает проявляться интерес к реальным магическим практикам. И это уже опасно и для самих детей, особенно когда литература по эзотерике и магии стали очень доступны и столь широко распостранены. Благословений, Виктор