Question: Нужно ли в конце молитвы - прошения говорить слова "Да будет воля Твоя"?
Answer: 3. 166. Dr. Alexandr Semenov (sem@? ? ? vinnitsa. com) пишет: "Помогите найти ответ на следующий вопрос: Каждый христианин, который что-то в молитве просит у Бога должен быть уверен, что он уже это получил и даже благодарить Его в молитве за исполнение своей просьбы. Ведь вера состоит в том, чтобы невидимое воспринимать как видимое, иначе зачем она нужна? Нужно ли в конце молитвы - прошения говорить слова "Да будет воля Твоя", ведь это говорит о сомнении и двоении мыслей, а такой человек не тверд на путях своих? "Есть некоторые христиане, которые настолько ухватились за принцип благодарения за полученное просимое, что забывают говорить "да будет воля Твоя"Это так называемый "Power Evangelism"- Евангелизм силы. Но нет, эди два принципа не исключают друг друга, а дополняют. Дело в том, что прося у Господа что-либо, мы не знаем, будет ли просимое нам во благо. Мы подобны малым детям, просящим у родителей того, чем могут пользоваться только взрослые. Например, мой семилетний сын просит, чтобы я позволил ему рулить, когда мы едем по оживленной трассе. Он просто не понимает всей опасности такой просьбы. Господь отвечает на каждую молитву и дает просящему то, что ему необходимо в конкретный момент. Но ответ Господа не всегда будет "Да"Очень часто ответом нашего любящего Отца Небесного будет "Нет"или "Подожди немного, не сейчас"Некто говорил, что отсутствие ответа - это тоже ответ. Когда я благодарю Бога за отвеченную молитву, я выражаю уверенность в том, что Господь исполняет мою нужду наилучшим образом в наилучшее время. Благодаря Бога за Его ответ прежде, чем я этот ответ узнаю, я выражаю свою готовность принять от Господа ЛЮБОЙ ответ, понимая, что он будет только во благо мне. При этом я должен говорить в моей просьбе "Да будет воля Твоя", сознавая свою ограниченность и неспособность предвидеть, насколько просимое будет полезно мне именно сейчас, если вообще оно мне нужно. То есть, я позволяю Господу скорректировать мою просьбу. Ведь представьте себе, что было бы, если бы Господь на самом деле исполнил ВСЕ наши желания! Но я благодарен Господу за то, что Он мудр в Своих ответах, и иногда отвечает мне "Нет"или "Не сейчас", а иногда даже делает совершенно противоположное просимому только потому, что Он любит меня даже больше, чем мои земные родители Нет, не сомнение выражает сочетание благодарения за полученное и слов "да будет воля Твоя", а наоборот, уверенность в том, что Бог любит нас и знает лучше, что нам действительно надо.