Question: А разве нельзя быть мусульманкой, но верить в Христа?
Answer: Анжела спрашивает: "а разве нельзя быть мусульманкой, но верить в Христа. Бог ведь один. реально верующих людей мало. мне кажется без разницы кто ты. главное понять суть всего и не грешить. "Мир Вам, Анжела! Разница как раз в сути всего - "суть"очень различается для ислама и христианства. Во многом задачей этих двух религий является спасение человека. Но пути к этому "спасению"достаточно разные. В исламе в основе жизни верующего лежит 5 столпов:1. Соблюдение строжайшего Единобожия. Предписание засвидетельствовать принятие единобожия, признание покорности. перед Аллахом и признание посланнической миссии и статуса Мухаммада. (мир ему и благословение Аллаха). В этой формулировке сосредоточена основная. идея религии Бога, из которой проистекают все остальные теоретические и. практические положения Ислама. 2. Необходимость совершения ежедневной пятикратной молитвы (салят - араб., намаз - перс.). Это поклонение Аллаху посредством тела. Намаз совершается по единой форме, в. предписанное время со строго определёнными положениями тела. Во время молитвы. читаются Коранические суры. 3. Необходимость обязательного материального пожертвования - закят. Мусульманин обязан ежегодно отдавать часть своих заработанных средств в помощь обездоленным и беднякам. Закят взымается в строго определенном количестве. Малоимущие освобождены от выплаты закята Закят - это разновидность поклонения Аллаху. посредством имущества. 4. Необходимость соблюдения поста в месяц лунного календаря - Рамадан. Суть поста заключается в поклонению. Богу посредством воздержания от пищи и воды в светлое время суток, более. усердным служением и большим воздержанием от грехов в этот месяц. 5. Необходимость совершения паломничества в Мекку. Это также является разновидностью служения Богу. В период паломничества, совершаемого мусульманами к главной святыне Ислама - мечети "аль-Харам"(Запретная), все. помыслы верующего должны быть устремлены к Творцу. Этот столп Ислама. обязателен только для тех мужчин - мусульман, кто материально и физически в. состоянии совершить его. Для женщин он необязателен. (Источник: http://islam-istina. boom. ru)В христианстве в основе лежит вера в жизнь, смерть и воскресение Иисуса Христа, пришедшего для искупления грехов человечества. Задача верующего - признать Иисуса как своего Господина и Спасителя словом и делом. Без этого признания исполнение любых заповедей не дает спасения. 16 И беспрекословно - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе. (1Тим. 3:16)9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. (Рим. 10:9, 10)15 И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари. 16 Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. 17 Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками; 18 будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы. 19 И так Господь, после беседования с ними, вознесся на небо и воссел одесную Бога. 20 А они пошли и проповедывали везде, при Господнем содействии и подкреплении слова последующими знамениями. Аминь. (Мар. 16:15-20) Потому быть мусульманкой и веровать во Христа одновременно не получится - или Вы будете веровать согласно исламу (и не соответствовать христианским принципам), или же будете христианкой (веруя во Христа как Искупителя и Спасителя - тем самым нарушая принципы мусульманства). Благословений, Виктор