Question: Может ли протестант носить крестик с распятым Христом?
Answer: Вадим спрашивает: «Доброго времени суток Вам! Скажите, пожалуйста, если я протестант, то могу ли я носить крестик с распятым Христом? И вообще, в чем суть ношения крестика? Вадим, отвечая прежде всего на вторую часть поставленного Вами вопроса, хочусказать, что крест на шее больше отражает принадлежность к той церкви, в которой человек крестился, чем что-либо другое. Хотя эта традиция имеет мотивацию защиты якобы носящего крест от злых дьявольских духов. Как правило, протестанты этого не придерживаются, так как считают это несанкционированным Богом. Намдолжна быть больше свойственна внутренняя атрибутика, как я полагаю, нежели внешняя: «Всегда носим в теле мертвость Господа Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась в теле нашем» (2 Кор. 4:10). С уважением, Александр.