Question: Был ли Христос против армии, и как к ней относиться нам?
Answer: 429. Sergej iz Rigi (logo2@? ? ? lv) пишет: "Нужно ли служить в армии? Христос был против армии. "Брат Сергей, А кто Вам сказал, что Христос был против армии? Вопрос службы. в армии довольно сложен по той причине, что с одной стороны мы не находим. в Библии никакого запрета на службу. Но с другой стороны заповедь запрещает. нам отнимать жизнь человека. Таким образом, вопрос службы в армии - это философский. вопрос. Каждая христианская конфессия вырабатывает свое отношение к армии. И здесь мы можем видеть весь спектр отношений - от благословения воинов, идущих. в бой, которое совершает Православная церковь, до пацифистских движений, бойкотирующих. военные базы и организовывающих антивоенные демонстрации церкви Меннонитов. Некоторые христиане просто отказываются служить в арми, а другие идут на воинскую. службу, но при этом отказываются брать в руки оружие. В общем, разные христианские. вероучения по разному рассматривают воинскую службу Но это - человеческое мнение. Что же об этом мы читаем в Священном Писании? Мы не будем смотреть на Ветхий Завет, в котором описано довольно много войн. Обратимся к Новому Завету Начнем с Иоанна Крестителя, предтечи Иисуса Христа. Новый Завет начинается. со служения этого провозвестника Мессии. "Спрашивали его также и воины:. а нам что делать? И сказал им: никого не обижайте, не клевещите, и довольствуйтесь. своим жалованьем"(Лк 3:14). Как видим, Иоанн мог высказать свое негативное. отношение к армии, ведь он не боялся даже высказывать свое мнение о самом. царе Ироде. Но по какой-то причине он сказал только то, что мы прочитали здесь Иисус Христос не сказал ничего, ни доброго ни худого об армии. Нельзя сказать, чтобы Он не сталкивался с воинами. Вот ситуация: "У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти. Услышав об Иисусе, он послал к Нему. Иудейских старейшин просить Его, чтобы пришел исцелить слугу его. И они, придя. к Иисусу, просили Его убедительно, говоря: он достоин, чтобы Ты сделал для. него это, ибо он любит народ наш и построил нам синагогу. Иисус пошел с ними. И когда Он недалеко уже был от дома, сотник прислал к Нему друзей сказать. Ему: не трудись, Господи! ибо я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой; потому. и себя самого не почел я достойным придти к Тебе; но скажи слово, и выздоровеет. слуга мой. Ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему:. сделай то, и делает. Услышав сие, Иисус удивился ему и, обратившись, сказал. идущему за Ним народу: сказываю вам, что и в Израиле не нашел Я такой веры"(Лк 7:2-9). Как Вам кажется, Иисус согласился исцелить слугу римского офицера. только по причине просьбы иудейских старейшин? А о чем говорят слова Господа. о вере сотника? Почему при этом Иисус ничего не говорит сотнику о его службе?
В Деяниях апостолов мы находим нескольких воинов. Первым, на кого хотелось. бы обратить внимание, был сотник Корнилий, который впоследствии стал первым. язычником, получившим дар Святого Духа и крещенным в христианство (Деян 10. гл). Однако нам не говорится о том, что Сотник с тех пор сменил свою профессию. Также мы находим темничного стража, тоже воина, который уверовал по причине. того, что заключенные не убежали, хотя все цепи спали с них (Деян 16:23-34). Но и о нем не говорится о том, что он когда-либо оставил свою службу. Апостол Павел неоднократно использовал воинов и воинскую службу в своих иллюстрациях, например в 1Тим 1:18. А также Павел говорил о том, что Господь поставляет. власти и носящих оружие, которым мы должны повиноваться и соблюдать гражданские. законы (Рим 13:1-7) Дорогой Брат, я хотел бы ответить Вам, что в армии лучше не служить - сегодня. такое тревожное время. Но помимо заповеди "Не убивай"(Исх 20:13). и прочих подобных мест, я не имею других библейских аргументов. Да, есть тексты, говорящие о миротворцах, есть слова, осуждающие того же Давида за пролитие. крови на войне. Все это так. И Библию можно истолковать по-разному. Потому. я и говорю, что это - вопрос философский Я не стану говорить от имени какой-либо деноминации, но я скажу о себе. Я. отслужил в армии два года, но по своим убеждениям я принимал присягу на условии, что не обязуюсь исполнять все приказания, в случае если эти приказания будут. противоречить моим убеждениям. Я служил в строительных войсках, и по своему. убеждению готов был идти хотя бы на самую передовую, но не с оружием, а с. медицинской сумкой. Я не думаю, что мог бы использовать оружие для отнятия. жизни человека, пусть даже и врага. Верю, что Господь не допустит подобного. в моей жизни.