Question: Почему Адам почувствовал себя с Богом одиноким и ему понадобилась жена?
Answer: Здравствуйте, Аноним! Вы пишете:Почему Адам почувствовал себя с Богом одиноким и ему понадобилась жена? Как безгрешному человеку рядом с Богом может быть одиноко? В Писании не сказано, что Адам почувствовал себя одиноко. Текст говорит об ином: 18 И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. 19 Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. 20 И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым; но для человека не нашлось помощника, подобного ему. Быт. 2. Здесь может идти речь о том, что это реакция Бога, которая совпала с чувствами Адама: вокруг были животные, но он не были соответственны ему, не были ему подобны (здесь употребляется одно еврейское слово, которое можно еще перевести как "тот, кто напротив"или в вольном переводе тет-а-тет, лицом к лицу. Бог был выше, животные ниже, а соответственного не было. Возможно, человек испытал тоску, но текст об этом ничего не говорит. Вообще, если говорить о Боге, то с Ним никогда не бывает скучно и неинтересно. Все зависит лишь от того, насколько наши интересы совпадают с Его интересами. Если мы зациклены на приземленных вещах и лишь они являются для нас наиважнейшими ценностями, то мы не в состоянии поддерживать связь с Тем, Кто хочет открывать нам Себя, нас самих, мироздание во всем величии. Как долго, к примеру, можно с интересом говорить с кем-либо о вещах, ценах, машинах, домах и т. д? Мы ведь хотим открывать свою душу и узнавать что-то о сердечных переживаниях наших близких и друзей намного сильнее, чем общаться о быте. С Богом так же и даже сильнее. Поэтому живя бесконечно с Ним в общении, нам никогда не наскучит, а Ему всегда будет чем нас удивить и порадовать. Что касается текста Библии, то он скорее открывает нам глубину семейных взаимоотношений, ведь слова "двое одна плоть"означают больше, чем интимные отношения супругов. Любить ближнего, как самого себя - наивысшее наслаждение как для того, кто любит, так и для того, кто любим. С уважением, Руслан.