Question: Что делать, если на верующего навели порчу?
Answer: Марина пишет: Если на верующих наводят порчу и она срабатывает, чем можно помочь человеку в этом случае? Он в очень тяжелом состоянии. духовном и физическом. при смерти. Здравствовать вам в Создателе неба и земли, Марина! Для того, чтобы иметь возможность как-то действовать в сложившейся ситуации, вам и этому человеку придётся признать, что Библия никогда не ошибается, и если она что-то говорит для нас, а мы не понимаем или не соглашаемся, то проблема не в Слове Божием, а в нас самих. Вот, что говорит Библия о том, почему сбываются проклятия и порчи:Прит. 26:2 "Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется"Значит, получается, что заслуженное – сбудется. Библия так же утверждает, что праведнику, т. е. человеку, который живёт под водительством Вседержителя, - нечего бояться. Прит. 18:11 Имя Господа - крепкая башня: убегает в нее праведник - и безопасен. Пс. 26:1 Псалом Давида. Господь - свет мой и спасение мое: кого мне бояться? Господь крепость жизни моей: кого мне страшиться? Рим. 8:31 Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас? Таким образом, если наведённая порча или проклятие сбылись, то значит, человек где-то и как-то находится во власти сатаны. Я очень советую вам внимательно и молитвенно, со смиренным перед Создателем сердцем, исследовать связи того человека с оккультизмом. Точнее, исследовать должен он, при вашей постоянной молитвенной поддержке к Небесному Отцу о помощи ему в том, чтобы быть честным и смиренным. Есть хорошая книга, открывавющая глаза на то, что и почему является оккультизмом и помогающая увидеть единственный выход из этой страшной зависимости. <a href="http://www. bible. com. ua/lib/index. php? search=%D5%E0%E7%E5%EB&amp; x=0&amp; y=0">Хазел К. В плену суеверия. </a>Вам, точнее тому человеку, также необходимо сверить свою жизнь с тем, как должен жить человек, верующий в существование Бога Вседержителя. Бог говорит:Ис. 48:18 "О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река, и правда твоя - как волны морские"Наибольшая проблема верующих в том, что они внимают заповедям и учениям человеческим, а потому болеют, мучаются и рано умирают. Божии же заповеди записаны в Исх. 20:1-17 и в Матф. 22:37-40. Вам необходимо выписать их своей собственной рукой на отдельный лист бумаги и постоянно молиться Законодателю по каждой из них, с искренней просьбой открыть вам и тому человеку, где он так страшно нарушает Закон Божий, что даже оказался оставленным почти один на один с сатаной. Да поможет вам Христос понять смысл 31 Псалма:Блажен, кому отпущены беззакония, и чьи грехи покрыты! Блажен человек, которому Господь не вменит греха, и в чьем духе нет лукавства! Когда я молчал, обветшали кости мои от вседневного стенания моего, ибо день и ночь тяготела надо мною рука Твоя; свежесть моя исчезла, как в летнюю засуху. Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего; я сказал: "исповедаю Господу преступления мои", и Ты снял с меня вину греха моего. За то помолится Тебе каждый праведник во время благопотребное, и тогда разлитие многих вод не достигнет его. Ты покров мой: Ты охраняешь меня от скорби, окружаешь меня радостями избавления. "Вразумлю тебя, наставлю тебя на путь, по которому тебе идти; буду руководить тебя, око Мое над тобою""Не будьте как конь, как лошак несмысленный, которых челюсти нужно обуздывать уздою и удилами, чтобы они покорялись тебе"Много скорбей нечестивому, а уповающего на Господа окружает милость. Веселитесь о Господе и радуйтесь, праведные; торжествуйте, все правые сердцем. Да поможет вам Бог! Саша.