Question: Я грешник, я постоянно совершаю грехи, давно не верю себе
Answer: Аноним спрашивает: "Здравствуйте. Я грешник, я постоянно совершаю грехи. Раньше я ходил в церковь, теперь уже долгое время я не посещаю церковь, не молюсь, не читаю Библию. Ну это понятно, т. к. я грешу постоянно. Я сам загнал себя в угол. Я знаю что нужно просить Бога помочь мне, но я столько раз уже это делал и потом снова совершал различные грехи. Я уже давно не верю себе, что могу исправиться, я не прилагаю достаточно усилий и моё решение оно не твёрдое, поэтому все попытки заканчиваются провалом"Здравствуйте! Когда Иисус ходил по этой земле, было достаточно высокорелигиозных людей. Был Синедрион, были саддукеи и фарисеи, были различные Равви, которые все учили изменению поведения. Они знали 10 заповедей, они знали 613 заповедей, они знали Усную традицию в различных интерпретациях. Но вся их праведность была как запачканная одежда. Иисус призывал обычных людей. Самых обычных. Не праведников. Но искренних. Нет проблемы в глазах Божьих, что Вы грешите. Вернее проблема есть, но она вполне массовая. Все грешат перед Ним. Самые-самые священники, пасторы, учителя - все грешники, все допускают ошибки. Это объективная данность. 14 Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотян, продан греху. 15 Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю. 16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, 17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. 19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. 20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. 22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; 23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. (Рим. 7:14-23)Что с этим делать? Давать себе слово, вновь и вновь ошибаться? Изначально неправильный - стараться стать праведным, чтобы прийти к Богу. Это обман искусителя. Потому что праведность всегда будет несовершенная, даже если будет в 100 раз праведнее среднестатистического грешника. В сравнении с грешником можно будет гордиться, поднимать голову и говорить с достоинством - как некоторые делают, считая всех остальных прахом и пеплом. Но в сравнении со Христом - такая праведность это прах. Для Бога самое важное, не чтобы мы пришли к нему поборов какой-то один грех своими силами. Нет. Богу важно, чтобы мы пришли к Нему и были с Ним постоянно - тогда мы будем меняться как-бы более естественно с Его точки зрения. Вот путь:4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. 6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. 7 Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам. 8 Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками. (Иоан. 15:4-8)Можно провести сравнение со спортом, например. Хотите подтягиваться или отжиматься большое количество раз. Если это делать в режиме попыток - попробовал и не получилось, попробовал еще раз, снова не получилось, и забросил. Это пример не адекватности, которая встречается и в духовной жизни. У всего есть процесс, технологии и т. д. Начинается с того, что мы идем к Тренеру. Христос в Ин 15:4 говорит о плодах - они не от усилий самой ветви. Нужна связь с Господом. Он дает Свою праведность. Он прощает. Не проблема для Него сколько раз, если Вы искренне хотите быть с Ним, осознаете ошибки и стараетесь в меру доступного понимания. 21 Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? 22 Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. (Матф. 18:21, 22)Если Иисус учил учеников столько раз прощать, то наверно Он прощает больше. 7 Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. 8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. (Рим. 5:7, 8)И Он прощает не только раз перед крещением. Он прощает всегда. Чтобы мы были с Ним. Реально с Ним, а не только делали вид. Если мы находим Его, то Его Дух, Его благодать влияют на нас. Внутренне мы начинаем меняться. И как следствие пребывания с Ним, уходят постепенно грехи. Но не на грехи нужно смотреть, а на то - насколько я с Ним, на Него. Смотреть на себя в плане праведности - интересного мало. Я грешник. Нужно это трезво оценивать, замечать свои ошибки. Но когда я с Ним, то Он меня меняет через обстоятельства, людей, через Слово, через молитвы. Это медленный процесс. Ускорять не надо. Но надо быть честным с собой и с Ним. Лучше самому видеть свои ошибки, чем делать вид что все отлично и заниматься религиозным самообманом. 3 Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией, 4 потому что конец закона - Христос, к праведности всякого верующего. 5 Моисей пишет о праведности от закона: исполнивший его человек жив будет им. 6 А праведность от веры так говорит: не говори в сердце твоем: кто взойдет на небо? то есть Христа свести. 7 Или кто сойдет в бездну? то есть Христа из мертвых возвести. 8 Но что говорит Писание? Близко к тебе слово, в устах твоих и в сердце твоем, то есть слово веры, которое проповедуем. 9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. 11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. (Рим. 10:3-11)Изучайте тему "спасения по благодати"Есть книги, статьи, проповеди. Возвращайтесь к Богу, ходите с Ним. Рвение нужно проявлять. Поймите правильно - духовное рвение нужно. Но в правильном ракурсе. На отношения с Богом, а не только на борьбу с отдельным грехом. Нужно смотреть на результаты, на характер, на отношения с людьми - это следствия. Но основное внимание - на отношения с Богом. 10 два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь. 11 Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь:12 пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю. 13 Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику! 14 Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится. (Лук. 18:10-14)Другая крайность, когда людей учат вообще не смотреть на свой характер, привычки, мол Бог все простит. Но обычно за этим стоит псевдорелигиозность, когда человеку Бог не нужен, его устраивают религиозные атрибуты - посещение церкви, пожертвования. Такой человек может дистанцировать сердце от Бога. Если же сердце ищет Бога, то происходят внешние изменения. Сами по себе внешние изменения не показатель отношений с Богом. Может встретиться вежливый религиозный человек, но в критической ситуации он будет гнилым. 7 Но Господь сказал Самуилу: не смотри на вид его и на высоту роста его; Я отринул его; Я [смотрю не так], как смотрит человек; ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце. (1Цар. 16:7)Можно много говорить на эти темы, но важны результаты. Результаты возникают, когда Вы лично исследуете тему с молитвой и осмыслите. Чем лучше вникнете, тем больше духовный плод. Можно изучать месяц, два, даже годы углубляться в различные аспекты. Бог принимает всякого грешника, который готов идти к Нему с покаянием. Даже если есть какой-то грех, с которым Вы боретесь много лет. Смотрите на Христа, а не на себя. Прочитайте 2 книги по этой теме, они будут полезны:1) "Рабы или друзья"Грэм Максвелл <a href="http://soteria. ru/s1439/3/">http://soteria. ru/s1439/3/</a>2) "Прославление дисциплины"Ричард Фостер <a href="https://royallib. com/book/foster_richard/proslavlenie_distsiplini. html">https://royallib. com/book/foster_richard/proslavlenie_distsiplini. html</a>К такой литературе нужно возвращаться через время, читать по несколько раз, переосмысливать, смотреть что Бог будет показывать в Ваших ситуациях и что Он будет открывать. С уважением, Алексей