Question: Как относиться к православной церкви? Ведь некоторые вещи не сходятся с библейскими, как иконы, крестное знамение. Где об этом сказано в библии?
Answer: Приветствую Вас, Брат Сергей! Каждый человек создан со свободной волей и правом выбора. Бог никогда не ограничивал эту свободу. Люди так или иначе пытаются навязывать другим свои мнения и идеи, но никто не вправе заставить Вас избрать то, с чем Вы не согласны. Церковь - это организованное общество людей, разделяющих одинаковые религиозные убеждения. Но ввиду того, что эти религиозные убеждения разнятся в силу разных причин (духовный опят, образование, воспитание, готовность следовать Божьим установлениям, и т. п.), существует множество разных церквей. Потому, что Бог один и Он не разделяется, можно сделать логически верный вывод, что истинная церковь может быть только одна. Либо ни одной, если все так или иначе заблуждаются. И мы оказались бы в безнадежной ситуации, если бы у Бога не было несколько важных качеств:Он желает, чтобы все спаслись и пришли к покаянию - это значит, что Бог ищет способы спасти человека, а не погубить. Хотя при этом Бог не может спасти того, кто сознательно нарушает Его волю. Бог помогает спастись, а не препятствует спасению. Бог видит сердце и побуждения человека, потому Он судит справедливо, в отличие от человека, который судит только по внешним признакам и не видит внутренних мотивов. Потому Бог вполне может принять искренно заблуждающегося человека, если этот человек сделал все со своей стороны для того, чтобы найти истину. Бог не позволил нам осуждать других за их выбор или действия, потому что мы не знаем внутренних мотивов людей и предела их способности познавать истину. Весь суд Бог оставил Себе. На основании этого и зная учение Библии, мы можем увидеть целый ряд несоответствий у многих церквей, включая и православную церковь. Имея ответственность перед Богом за свое спасение и за поиск истины, мы должны найти ту церковь, которая, в нашем наилучшем понимании, стоит ближе всего к Библейской истине. И здесь чужое знание не спасет. Нужно определиться самому. Найдя ту единственно истинную церковь в нашем наилучшем понимании, мы не должны успокаиваться, потому что Бог продолжает трудиться над нашим спасением, воспитывая и обучая нас. Наш духовный опыт меняется и понимание истины тоже. Потому со временем мы можем увидеть истину в ином свете, что может повлиять на наш выбор церкви. Никто не вправе заставить или запретить изменить наши религиозные убеждения, потому что это - вопрос вечного спасения, вопрос жизни и смерти, а не вопрос взаимоотношения между людьми. Найдя истинную церковь в нашем понимании, мы получаем от Бога обязанность свидетельствовать об истине другим, включая и убеждение других в том, что моя церковь - истинна. Но при этом мы не получаем права судить других в их выборе. Нам дано право лишь убеждать. Надеюсь, что эти размышления о свободах, правах и обязанностях человека перед Богом помогут Вам принять правильное решение в отношении любой церкви. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак