Question: Когда на горе Моисею Бог показал ему Свою Славу, это был Бог-Отец или Бог-Сын-Слово?
Answer: Алексей! Слово-Сын-Иисус - это Личность Божества, всегда являющая Отца творению: 1Тим. 6:16 единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь. Иоан. 1:18 Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил. На основании этих текстов мы заключаем, что всякий раз, когда люди видят Бога, Его им являет Сын: Иоан. 14:8 Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. 9 Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? В случае с Моисеем есть дополнительные свидетельства. В Ветхом завете Ангел Господень и Слово Божье - частые синонимы слову Бог. Мы видим, как в истории Исхода Ангел Господень прощает грехи, ведет народ, совершает чудеса, являет Бога Моисею: Исх. 3:2 И явился ему Ангел Господень в пламени огня из среды тернового куста. И увидел он, что терновый куст горит огнем, но куст не сгорает. 3 Моисей сказал: пойду и посмотрю на сие великое явление, отчего куст не сгорает. 4 Господь увидел, что он идет смотреть, и воззвал к нему Бог из среды куста, и сказал: Моисей! Моисей! Он сказал: вот я! Что видел Моисей на горе? Образ Господа (Чис. 12:8). Образ ипостаси Божьей - это Иисус (Евр. 1:3). Бог является патриархам и пророкам как Ангел, но принимает жертвы, предназначенные Богу и совершает суды над нечестивыми. Вот что встречаем в суде над Содомом: Быт. 19:24 И пролил Господь на Содом и Гоморру дождем серу и огонь от Господа с неба. Итак, Бог открывался людям и до воплощения Христа. Всякий раз этот был Бог-Сын-Слово. С уважением, Максим