Question: Ад и озеро огненное - это одно и то же?
Answer: Вопрос: "И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. Разве ад и огненное озеро не одно и тоже? Что значит смерть вторая? Для кого она? "Мир вам, Олег! Откр. 20:13-14 "Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая"Книга "Откровение"предоставляет нам возможность увидеть то, что будет происходить с нашим миром в маштабе. вселенной. Потому что очищение нашего мира от греха и смерти будет означать, что вся вселенная, наконец, вздохнёт спокойно. Что такое смерть? Это остановка работы тела. Это некий процесс, который приводит живущее тело к состоянию, когда оно уже не может ни мыслить, ни двигаться, ни помнить и т. д. Что такое Ад? Это место пребывания умерших тел, проще говоря могилы или места, где человеческое тело распалось или распадается на элементы праха, из которого оно всегда состояло. Пожалуйста, прочитайте, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744">здесь</a>. Таким образом, Библия говорит, что в огненное озеро будут брошены: 1) сама возможность умирать, т. е. возможность когда-либо пережить остановку работы физического тела. Больше никто и никогда умирать не будет (1Кор. 15:26; Откр. 21:4). 2) возможность или необходимость кого-то хоронить, возможность или необходимость для тела тлеть, т. е. распадаться на элементы праха. Таким образом, интересующий вас текст утверждает, что смерть со всеми её атрибутами будет уничтожена навечно. Ад и огненное озеро - это далеко не одно и то же. Ад, как уже было сказано выше, - это место пребывания мёртвых тел. А вот огненное озеро возникнет на земле в результате того, что Христос во всей Своей славе окажется один на один с грешниками. Бог, Его бесконечные святость и праведность, является огнём поядающим для вского нечестия (Евр. 12:29). Вот, что читаем в книге Псалмов:Пс. 11:6 Дождем прольет Он на нечестивых горящие угли, огонь и серу; и палящий ветер - их доля из чаши. Пс. 18:8 поднялся дым от гнева Его и из уст Его огонь поядающий; горячие угли [сыпались] от Него. Пс. 21:9 Во время гнева Твоего Ты сделаешь их, как печь огненную; во гневе Своем Господь погубит их, и пожрет их огонь. Пс. 50:3 грядет Бог наш, и не в безмолвии: пред Ним огонь поядающий, и вокруг Его сильная буря. Пс. 97:3 Пред Ним идет огонь и вокруг попаляет врагов Его. Пс. 104:4 Ты творишь ангелами Твоими духов, служителями Твоими - огонь пылающий. Понимаете теперь, почему Христос скрыл Свою славу, когда родился и жил на земле, как Человек? Но в день последнего воздаяния грешникам Он уже не будет скрывать Свою славу, и она попалит всех, кто решил оставаться преданным греху. Вот почему земля превратится в огненное озеро. Давайте вернёмся к тому стиху, о котором вы спрашиваете:Откр. 20:13-14 "Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая"Здесь говорится о том, что все умершие нераскаявшимися грешники будет вновь воздвигнуты к жизни, каждый из них узнает свой приговор и причины этого приговора и затем Бог позволит им умереть навечно. Это будет вторая смерть. Первая смерть - это то, как каждый человек сейчас умирает: дыхание уходит, тело перестаёт работать, глаза закрываются в смертном сне. От этой смерти будет пробуждён каждый человек, только одни будут пробуждены для Вечной Жизни (Ин. 3:15), а другие для Вечной смерти (Рим. 6:21; Иак. 1:15), которая и названа второй. Её-то, вторую смерть, мы все боимся, потому что из неё уже не будет возврата (Откр. 21:8). Для кого Вечная Жизнь? (Рим. 2:7)Для кого Вечная смерть? (Рим. 2:8)С уважением, Саша.