Question: В Новом Завете имя Иегова относится к Иисусу Христу так же, как и к Богу Отцу?
Answer: Игорь пишет:Здравствуйте! В одном из ответов Василий Юнак написал, что в Новом Завете есть и другие тексты, которые показывают, что имя Иегова относится к Иисусу Христу точно так же, как и к Богу Отцу. А где именно? Нельзя ли ответить и на этот вопрос? Приветствую Вас, Брат Игорь! Посмотрите публикации на этой странице моего сайта - <a href="http://www. jehovah. name/? cat=17">http://www. jehovah. name/? cat=17</a>. Благословений! Василий Юнак