Question: Если Бог хочет добра хорошим людям, то почему Он дает им испытания, заставляя их страдать?
Answer: Марина пишет: "Если Бог хочет добра хорошим людям, которые живут ПРАВИЛЬНО, то почему Он дает им такие трудности и испытания, заставляя их страдать, и не дает ничего взамен? Как быть, чтобы решить эту проблему, и не наступать на одни и те же грабли? "Здравствуйте, Марина! На самом деле на земле нет людей, которые живут ПРАВИЛЬНО, в Писании сказано: "все согрешили и лишены славы Божией"(Рим. 3:23) и еще так же сказано: "Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, потому что в нем все согрешили"(Рим. 5:12). И так как все мы согрешили, то отсюда следует, что все мы нуждаемся в Отцовском наставлении. Апостол Петр с отцовской любовью говорит: "Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного"(1 Петр. 4:12). В Писании так же сказано: "Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны"(Евр. 12:6-8). Возможно, порой кажется, что жизнь несправедлива к нам, и что Бог забыл о нас. Однако в Библии сказано, что наш Бог, есть Бог любви. И потому следует помнить, что все испытания, которые Господь допускает в нашей жизни, Он делает исключительно из любви к нам, чтобы наш характер закалился, и чтобы мы научились не уходить от трудностей, а решать достойно любые жизненные проблемы. Сказано: "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1 Кор. 10:13), и так же сказано: "В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого"(Иак. 1:13)А по поводу того, как не наступать на одни и те же грабли, написано следующее: "С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения, зная, что испытание вашей веры производит терпение"(Иак. 1:2, 3). Интересно, что в данном случае под словом "испытание"в оригинале подразумевается не просто испытание как попытка выстоять в искушении, а как пройденное испытание, как положительный результат. Поэтому, если мы не хотим наступать на одни и те же грабли, нам следует пройти испытание так, как хочет того Бог для нашего блага, то есть согласно библейским принципам. И только тогда, когда мы пройдем испытание по настоящему, только тогда у нас в сердце появится христианское терпение, и то, что раньше для нас было испытанием, станет для нас мелочью жизни. По крайней мере, наше отношение к раздражителю изменится в положительную сторону, то есть мы сможем спокойно реагировать на различные ситуации в жизни, принимая правильные решения, мудрый Соломон говорит по этому поводу, что: "Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою лучше завоевателя города"(Прит. 16:32). С уважением, Виталий