Question: Опорным пунктом нашего союза стало нежелание иметь детей.
Answer: Елена спрашивает: "Я замужем уже год, встречались до этого лет пять, и опорным пунктом нашего союза стало нежелание иметь детей. У меня просто нет материнского инстинкта! Муж тоже категорически против. Возможно, через несколько лет мы возьмем на воспитание ребёнка лет 4-5-и, но беременность и роды в своей жизни я переживать не хочу, хотя большинство христианских семей традиционно заводят много детей. Как вы прокомментируете это с точки зрения Библии? "Мир вам, Елена! Есть Библейская заповедь, которую Бог дал людям:"И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. "(Быт. 1:28)Когда человек не имеет желания родить детей - на это обычно есть две причины. Или большой эгоизм - "Зачем мне жить ради ребенка, напрягаться, любить, заботиться о нем. Мой ребенок не заслуживает внимания и заботы, лучше я буду заботиться о себе и получать удовольствие от жизни"Или боль и страх - "Я не хочу чтобы дети мучались на этой земле, мне тут не сладко, а как будет ребенку. "Задайтесь вопросом - почему вы хотите устанить ваш род с этой земли? Ведь когда вы с супругом умрете, то продолжения рода по вашей линии уже не будет. Ваш род канет в небытие, даже если вы возьмете ребенка из детдома. Возможно ваши родственники и будут продолжателями, но почему вы сами не хотите оставить живой след в этом мире? Когда вы состаритесь, кто будет рядом с вами? Безразличные медсестры или любящие внуки? Почему вы сегодня хотите обречь себя на одиночество? Материнский инстинкт развивается. Молитесь Богу об этом, молитесь о вашем супруге. Общайтесь со счастливыми семьями, у которых есть дети. Бывайте у них дома. Ощущайте атмосферу "настоящей"семьи, гармонии единства поколений, продолжения жизни. Божьей благодатью должно быть разрушено проклятие смерти, что висит над вашей семьей. Благословений Господних вам! Мы будем молиться о вас! Виктор