Question: Как прощать и любить, если уже нет сил?
Answer: Вопрос: Мы должны прощать и любить даже своего врага, но моя проблема заключается в том что, с детсва я была проклята своей родной матерью я ребенок которого она не желала! это в свои 13. 15 лет слушала. 2 года назад я сумела ей все это простить и с ней нормально начать общаться но это не понравилось ее любимой дочери т. е. моей сестры она ее опять настроила против меня сейчас я не только о матери слышать не хочу но и моей злой сестры так же! как дальше жить? Мир вашему сердцу, Ольга! Ваша ситуация действительно очень сложная, особенно если вы пока ещё не видите Библию как Слово Бога, созданное и сохранённое исключительно ради вашего спасения ото всякого зла в этом мире. Однако я всё же попробую ответить на ваш вопрос и да поможет мне Тот, Кто любит вас всем Своим сердцем. Простить по-настоящему и прощать постоянно возможно только тогда. 1) когда ты хорошо понимаешь причины, по которым человек поступает с тобой или с кем-либо ещё неправильно; 2) когда ты видишь, насколько в действительности ужасна жизнь человека, который позволяет себе быть обидчиком для других людей. Давайте попробуем посмотреть на то, что происходит в вашей семье, как бы со стороны, на время как можно дальше отодвинув все негативные эмоции, которые сейчас переполняют вас. 1) когда ты хорошо понимаешь причины, по которым человек поступает с тобой или с кем-либо ещё неправильно Вопрос: при каких обстоятельствах женщина, которую Бог задумал как воплощение доброты, любви, самопожертвования, мягкости. при каких обстоятельствах женщина вдруг окажется полной противоположностью этому замыслу Бога и будет наполнена злобой, ненавистью, эгоизмом, жесткостью или даже жестокостью? Если ваш ответ: это я такая неправильная, это моя вина, что я родилась не вовремя и пр. - то ответ НЕверный. Вашей вины здесь нет ни на милли-миллиметр. Проблема не в вас, Ольга. Поэтому давайте раз и навсегда отметём этот ответ в помойное ведро и никогда не будем возвращаться, чтобы покопаться в нем. Тогда проблема в матери? И да, и нет. Да, заключается в том, что она, как любой человек, рождённый в этот мир, имеет право выбора, но она пока что постоянно делает неверный выбор. Каково её право выбора? Например, она может выбрать любить вас или проклясть вас. Первый выбор естественен для женщины, потому что, такова женская природа, всем и без особых объяснений понятно, что мать - это существо питающее, защищающее, лелеющее своих деток. Почему тогда ваша мама живёт вопреки нормальной женской природе, делая неверный выбор? Где, как, почему произошёл сбой? Теперь мы переходим к "нет"Сбой, который происходит в наших сердцах и наших жизнях, практически всегда не зависит от нас. Во-первых, мы все сейчас рождаемся с очень сильной склонностью к любому виду сбоя. Это заложено в нас генетически. Во-вторых, наше воспитание может заложить в нас ещё большие склонности к тому, чтобы отступить от нормы, задуманной Богом. То, что происходит в нашей жизни, тоже добавляет неприятностей. Например, если женщина была изнасилована, то вполне вероятно что это ужасное событие исказит её отношение к её собственным детям. Если женщина родила ребёнка от человека, которого она не уважала, не любила, или который в последствии бросил её, то это может послужить причиной неправильного отношения к ребёнку, как впрочем и последующим детям. И это, дорогая Ольга, лишь начало перечисления тех причин, которые уродуют женскую природу. Однако назову ещё одну. бывает, что женщина видит в своём ребёнке копию самой себя, со всеми её слабостями, недостатками, неправильностями, женщина недовольна собой, но своё недовольство неосознанно переносит на ребёнка. Себя ведь не накажешь и не проклянёшь, а вот того, что напоминает тебе о тебе же самой, возможно. Итак, Ольга, причина происходящего в вашей семье не в вас, а в искажённом, живущем в окаменении и, вполне возможно, израненном сердце вашей мамы. Позволю себе повториться: при более-менее нормальных генетике, воспитании, жизни любая женщина всегда будет достаточно хорошей матерью, значит, если она плохая мама, то где-то когда-то произошёл сбой в её природе. 2) когда ты видишь, насколько в действительность ужасна жизнь человека, который позволяет себе быть обидчиком для других людей. Давайте посмотрим на то, что собственно, делает ваша мама с собой. Она в вас и в вашей сестре уничтожает саму себя. Вы обе - от её крови и плоти, вы обе - две капли её собственного существа, и сейчас неправильно поступая с вами обеими (одну ненавидит, а другой безмерно потакает), неправильно воспитывая вас обеих, она разрушает саму себя, свою плоть и кровь. Вы думаете, что её поведение разрушительно только для вас? Неверная мысль, потому что её отношение к вашей сестре, разрушает психику, моральные и духовные устои этой молодой женщины так же сильно как и ваши. Просто метод иной. Оля, я молю Бога помочь вам понять главное: ваша мама сама не знает, что она творит. Вообще-то, любой женщине, которая видит, что хоть как-то где-то неправильно относится к своему ребёнку (любит слишком сильно или холодна), необходимо, как минимум, обратиться к хорошему психологу, чтобы выяснить и устранить причины такого отношения. А если по максимуму, то необходимо обратиться к Богу, потому что только Он точно знает, где кроются все корни наших проблем, и имеет силу изъять из нас эти корни. Однако судя по всему, ваша мама не видит того, как сильно извращено её материнство, и не верует в существование Бога, способного помочь ей. Она слепая и глухая женщина, чья жизненная программа настроена на полное самоуничтожение. Можно ли обвинять человека в том, что он слеп, или в том, что он глух? Возможно ли обижаться на человека, который находится в давящем и уничтожающем его рабстве у собственной плоти, у собственных физических, моральных, нравственных проблем? Понимаете, Оля? Здесь вопрос даже не в прощении, а в том, что обида на такого человека. в некотором роде очень странное дело. Да, вам тяжело от того, что она делает, но знаете, Ольга, единственный путь освобождения от этой тяжести - это полное понимание того, что ваша мама больна грехом, больна своим рабским подчинением тому, как она воспитана и что с ней происходило в течение жизни. Она нуждается не просто в прощении, но и в реальной помощи. Начните просить Небесного Отца о том, чтобы эта помощь пришла в ваш дом, начните пускать Христа в своё собственное сердце, читая Книгу, со страниц которой Он обращается к вам лично. Ищите общения с людьми, которые стоят на пути познания Его, изучая Библию и стараясь жить по правилам Бога. Помощь для вашей семьи, Оля, очень близко, надо только чтобы кто-то из вашей семьи начал бы искренне открывать ей своё сердце. Станьте этим человеком, Оля, станьте этим человеком. и вы сможете не только прощать, но и никогда не обижаться. С любовью в Том, Кто очень сильно любит вас, Саша.