Question: Из какого колена был пророк Самуил?
Answer: Доброго вам времени суток, Сергей! Самуил происходил из колена Левия. Об этом читаем в 1Пар. 6. В этой главе рассказывается, как царь Давид устроил музыкальное служение при Скинии. Основными певцами он поставил троих:Еман – в центре. Асаф – по правую сторону. Ефан – по левую сторону. Для каждого их этих троих приведена лилия генеалогии. Так вот для стоявшего в центре Емнан сказано, что он «сын Иоиля, сын Самуила, сын Елканы, сын Иерохама, сын Елиила, сын Тоаха, сын Цуфа, сын Елканы, сын Махафа, сын Амасая, сын Елканы, сын Иоиля, сын Азарии, сын Цефании, сын Тахафа, сын Асира, сын Авиасафа, сын Корея, сын Ицгара, сын Каафа, сын Левия, сын Израиля. "(ср. Быт. 46:11)Асаф вел свое родословие по другому сыну Левия – по Гирсону. Еван вел родословие по третьему сыну Левия – по Мерари. Таким образом Давид включил в служение представителей всех трех «ветвей» рода Левия. А мы, благодаря тщательным записям того времени, можем с уверенностью заявить, что пра-прадедушкой «центрального» певца был пророк Самуил, а их общим пра-пра. дедушкой был Левий. Из Библии мы также знаем, что, когда происходил раздел земли между коленами Израиля, колено Левия не получило своего собственного надела земли (Втор. 10:; Втор. 12:12). Бог задумал так, чтобы левиты были равномерно расселены среди всех израильтян. Поэтому, читая о Самуиле, мы видим, что его отец был «из Рамафаим-Цофима, с горы Ефремовой». По этой причине Библия называет его «ефрафянином», но это лишь для того, чтобы четко определить место его рождения и жительства, а не то, к какому колену он принадлежит. Точно также как если бы о каком-то человеке сказали: «он крымчанин», тогда как у этого человека пра-пра-пра. дедушка вообще из Венгрии родом. С уважением, Саша.