Question: Здравствуйте! Что вы думаете о сегодняшней мании Самооценки?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Что вы думаете о сегодняшней мании Самооценки? Сейчас боятся воспитать забитого, предпочитают побаловать, чтобы в жизни не знал для себя слова невозможно. Когда человек железно уверен, что прав, то с ним все начинают соглашаться, что бы он ни делал. "Добрый день, Ника. Самооценка - это то, как человек оценивает себя. Самооценка не является злом, но она может стать его источником. Например, человек может загордиться при высокой самооценке, а гордость отдаляет от Бога. 6. Но тем большую дает благодать; посему и сказано: Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. (Иаков 4:6)23. Гордость человека унижает его, а смиренный духом приобретает честь. (Притчи 29:23)8. О, человек! сказано тебе, что -- добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим. (Михей 6:8)Важная черта для человека, который доверяет Богу - смирение. Важно, чтобы человек оценивал себя объективно: человек не способен управлять всеми факторами, которые влияют на результат его деятельности. Всё что у нас есть дано не чисто нашими усилиями, а также и помощью Бога. Следующая цитата из Библии говорит нам о характере Иисуса Христа, а также Его желании помогать нам:28. Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; <a name="29"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>29. возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; (Матф. 11:28-29)Смирение не значит слабый дух. Он обозначает, смирение перед Богом, которое обусловлено доверием. С уважениемДмитрий