Question: Христианка девушка, жадная к парню, это хорошо или плохо? И христианка ревнует своего парня, нормально ли?
Answer: Мир Вам, ЛараОтношения мужа и жены - это также взаимные обязанности. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. 6 Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление. (1Кор. 7:4-6)Потому, если говорить о ревности в браке - в этом есть смысл, потому что человек защищает свои отношения. Речь не идет о том, что это идеально. Но в условиях грешной земли мужа лучше защищать от искушений, насколько это возможно. Равно как и жену. Также это зависит от индивидуальных склонностей ("влюбчивости") и доверия в отношениях. Насколько нужно доверять мужу и жене - каждый решает индивидуально, потому что именно доверяющий будет решать вопрос с возможной изменой. Есть интересное сравнение - между ревностью в супружеских отношениях и ревностью Божьей к миру:4 Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. 5 Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: "до ревности любит дух, живущий в нас"? (Иак. 4:4, 5) Какого посвящения ожидает Бог? Какого посвящения ожидает жена и муж? Если речь идет не о муже и жене, а о парне и девушке - это их личный вопрос (их договоренностей), поскольку семейного завета еще не было. Если христианка не хочет утратить жениха - думаю это логично. Периодически на такое могут жаловаться "потенциальные невесты", которые общаются с ребятами, у которых уже есть девушки. Что поделать - это есть конкуренция. Девушки выбирают, парни выбирают. Главное чтобы все было максимально честно (между собой) и никто не стремился сделать другим, чего не желает себе. Благословений Господних, Виктор