Question: Как наладить христианскую жизнь после изнасилования?
Answer: Уважаемая Людмила! Примите глубочайшее соболезнование по поводу случившегося с Вами. Я мало знаю грехов, за которые мне было бы так же стыдно за свой пол. Воистину, если Дьявол сокрушит мужчину, мир в его власти. Рекомендую книжку Мэрилин Мюррей "Узник иной войны"<a href="http://www. marinacenter. ru/shop/">Здесь</a> ее можно заказать по России. <a href="http://12x12. forum24. ru/? 1-18-0-00000004-000-0-0">Здесь</a> идет ее обсуждение. Узнайте, может, у кого-то есть она в электронном варианте. Тщательно исследуйте свое сердце, поведение и жизнь. Если Вы не были причиной этого несчастья - просите Бога всё забыть, как о страшном сне, и начать жизнь сначала. Заново учитесь любить. Если же Вы спровоцировали насильника - просите Бога простить Вас. И живите дальше с Богом (Ин. 8:11). С уважением, Максим