Question: Могла ли Соломону быть дана мудрость дозволяющая магию?
Answer: Евгений спрашивает: "Здравствуйте, изучая Библию делаются выводы что магия и колдовство противны Богу, в интернете много информации о Соломоне, а именно такие книги гримуары Малый ключ Соломона и Большой ключ Соломона. Различные легенды о Печати царя Соломона. Могла ли Соломону быть дана мудрость дозволяющая подобное? Интересно было бы узнать ваше мнение"Мир Вам, Евгений! Читайте чему учил Соломон в Священном Писании - книга Притчей, книга Экклессиаст. Они сильно отличаются от Малого ключа и Большого ключа "Соломона"Обратите внимание на то, когда они появились - это средневековые произведения, дешевый средневековый ПиАр (потому что за магию могли сжечь - потому прикрывались именами Соломона, Моисея и т. д.). Цель магии - получение власти. Безусловно, что сегодня обучающие магии говорят о духовном развитии, о религиозных категориях, но цель как была, так и остается - получение власти (за счет личного энергетического развития, с помощью духов, тайных ритуалов и т. д.). У кого есть власть - тот и прав. Писание учит другому - прав Бог и право Его Слово (заповеди - как выражение Его воли). Всегда Бог давал власть не тем, кто стремится к власти - но тем кто исполняет Его волю (проявляя справедливость и милосердие). 11 Больший из вас да будет вам слуга:12 ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится. (Матф. 23:11, 12)Потому мудрость от Бога лучше искать не через "тайные гримуары"- а через Божье Слово, которое в том числе писал и Соломон. Благословений Божьих, Виктор