Question: Как Откр 20:9 согласуется с Евреям 9:27: и как людям положено однажды умереть, а потом суд?
Answer: Валентин пишет: Откр 20:9: И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их. По учению АДС, речь идет о грешниках, которые воскресли через тысячу лет и пошли вместе сатаной на войну с Богом. Но если их пожрал огонь, значит они должны быть воскресены еще раз, чтобы предстатьна Божий суд? Как это согласуется с Евреям, 9, 27:И как человекам положено однажды умереть, а потом суд. ? Приветствую Вас, Брат Валентин! Вы не заметили весь контекст цитируемого стиха:"И увидел я Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей. 2 Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет, 3 и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время. 4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. 5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. 6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. 7 Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. 8 И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. 9 И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; 10 а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков. 11 И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. 12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. 13 Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. 14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. 15 И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное"(Откровение, глава 20). Я здесь привел всю главу для того, чтобы обратить Ваше внимание на цельность этого повествования, и чтобы показать, что стих 9 и стих 14 - это один и тот же момент, а суд в стихе 12 - это именно тот суд, который Вы почему-то не заметили, и о котором спрашиваете. Итак, смотрим внимательно:стихи 1-3 говорят, что сатана на тысячу лет останется без дела и без возможности искушать людей, потому что этих людей не будет в живых. стихи 4-5 утверждают, что воскресшие в первом воскресении будут взяты на небо на тысячу лет (смотри Ин 5:29; 1Фес 4:13-18; 1Кор 15:2-26, 51-55). Остальные, погибшие при явлении Христа (2Фес 2:8; Откр 6:15-16; Малах 4:1-3), останутся мертвыми ожидать конца тысячелетия. стих 6 показывает, что хронология в этой главе отсутствует, потому что события описываются не последовательно, а возвращаясь к уже сказанному. То есть, в пятом стихе, казалось бы, автор оставил воскресших в первом воскресении и начал говорить о прочих умерших, а потом в середине пятого и в шестом стихах возвращается назад к первой группе и буквально повторяет текст 4. стих 7 возвращает нас к стиху 3 и к первой части стиха 5. Здесь подразумевается, что нечестивые уже воскресли по прошествии тысячи лет после первого воскресения праведных. И вот здесь происходит освобождение сатаны из заключения, которое описано в первых трех стихах. стихи 8 и 9 продолжают стих 7, показывая, к чему привел сатана нечестивых. стих 10 показывает, к чему пришел сам сатана и его споспешники - зверь и лжепророк, о которых говорилось ранее в пророчествах Откровения. стихи 11-12 возвращают нас к началу стиха 7, показывая, какие события происходят на небе в тот момент, когда на земле происходит то, что описано в стихах 7-10. На небе происходит суд над нечестивыми, именно тот, о котором сказано в послании к Евреям, в пророчестве Даниила и в других местах. стихи 14 и 15 повторяют описанное в стихах 9 и 10, но уже с перспективы неба, с перспективы вечности, утверждая, что это - смерть вторая! После первой смерти нечестивые подняты для совершения суда над ними, в результате которого они будут подвергнуты второй смерти, вечной смерти. То есть, это не третья смерть, как Вам показалось, считая, что второй смертью явилось описанное в стихе 9. Эта вторая смерть - это та, которая упоминалась в стихе 6, как не имеющая власти над праведными, воскресшими в начале тысячелетия. Эта смерть вторая - это смерть смерти, о которой сказано в 1Кор 15:26, 54. Смерть истребится в озере огненном, именно потому Отк 21:4 может утверждать, что смерти уже не будет. Равно как не будет и нечестивых, и самого дьявола, которые превратятся в пепел в озере огненном (сравни Малахии 4:3; Иез 28:18, 19; Иуды 1:7 и 2Пет 2:6). Вот, собственно, и все, что говорит Священное Писание об этом. Благословений! Василий Юнак