Question: Несколько вопросов по Евангелию от Луки.
Answer: Галина спрашивает: Пожалуйста, объясните еще: Евангелие от Луки: 1 Почему на прощается хула именно на Святого Духа? 2 и кто не несет креста своего и идёт за Мною, не может быть Моим учеником? - что значит крест? 3 гл 22:стих 31 :И сказал Господь: Симон! Симон! се, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу, ? - это совсем не понятно. Здравствуйте, ГалинаСпасибо за очень интересные вопросы! Хула на святого Духа не прощается из-за невозможности достучаться до сердца грешника, чтобы привести его к покаянию. Человек, сознательно отвергающий и противящийся Святому Духу, просто физически не может покаяться, и поэтому его примирение с Богом невозможно. Ведь покаяние есть ничто иное, как смиренное согласие с обличением святого Духа и последующие раскаяние в содеянном. Принимая это обличение, он фактически соглашается, что Бог прав. Если согласия нет, то и раскаяния нет, и понятно, что ни о каком мире с Богом речи быть не может. И соответственно Божье прощение в отношении этого человека никакого смысла не имеет. Поэтому и сказано – не простится. Лук. 14:25-27 из текста видно, что этот стих есть продолжение предыдущего. Очевидно не следует понимать слова о ненависти и ношении креста буквально- хотя бы потому, что иначе всем христианам пришлось бы ходить по жизни с деревянными крестами за спиной. Да и другая заповедь «возлюби ближнего как самого себя» при буквальном понимании вступает в конфликт с этим текстом. Из этого следует, что речь в тексте идет не столько о ненависти к своей жизни и к жизни своих домашних, сколько о готовности отдать свою жизнь, но не отказаться от Христа. Т. е. Христос больше, чем домашние и больше чем любой из нас. Поэтому, идти на компромис с чьими-то (пусть даже своими личными) интересами за счет умаления Христовых слов недостойно христианина. Что касается непосредственно слов о кресте, то здесь просто показана крайняя степень отвержения своего личного, как написано – распяли себя со страстями и похотями Гал. 5:24. Лук. 22:31-32 В свое время сатана пытался убедить Бога в том, что Иов не праведник (см. первые главы книги Иова) примерно такими словами – «а Ты отними от него Свою охрану и милость, и станет ясно каков он на самом деле! ». Точно так же сатана пытался убедить Бога сделать подобное и в отношении учеников Христа, т. е. оставить их самих по себе, одних, без поддержки друг друга. Но Христос говорит о том, что Он просил Бога, чтобы в тот момент, когда ученики останутся одни, укрепить веру Петра и не дасть ему отпасть. Эти слова были сказаны Петру для того, чтобы он опять собрал своих после того, что произойдет со Христом и с ним самим, и укрепил их своей верой. Т. е. давая ему поручение относительно братьев, Христос тем самым давал ему надежду на то, что и после его, Петра, отречения, он не будет оставлен Богом. Таким образом он хотел приготовить Петра, зная, что ему предстоит пережить самый тяжелый момент в своей жизни, и помочь ему впоследствии принять правильное решение. Благословений!