Question: А как же вы тогда работаете?
Answer: Уважаемый Иван! В ответ на ваш вопрос: "у церкви АСД суббота седьмой день, то есть вы ходите на служение в субботу, обычно в России выходные дни это суббота и воскресенье, а у вас получается пятница и суббота? а как же вы тогда работаете? "Небольшое уточнение. В церкви АСД и, что самое важное - в Библии, - седьмой день - суббота. И [Моисей] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите сегодня, а что останется, отложите и сберегите до утра. И отложили то до утра, как повелел [им] Моисей, и оно не воссмердело, и червей не было в нем. И сказал Моисей: ешьте его сегодня, ибо сегодня суббота Господня; сегодня не найдете его на поле; шесть дней собирайте его, а в седьмой день — суббота: не будет его в этот день. Исх. 16:23-26Адвентисты седьмого дня празднуя благословенный Богом седьмой день, тем самым признают Бога своим Творцом, (Быт 2:1-3; Исх 20:8-11) и следуют поданному самим Иисусом и апостолами примеру (Лук 4:16). Начиная от захода солнца в пятницу и до захода солнца в субботу. Господь и Его воля является для детей Его самым важным и потому они поступают по воле Божией чего бы им это не стоило. Ведь и Христос принес искупительную жертву за грешный род людской роняя кровавый пот с чела. Слава Господу, что сейчас в России не горят костры преследования за веру, но даже если бы и так, то христиан это только укрепит в решимости быть верными. Уважаемый брат Иван, откройте и вы свое сердце для Господа и примите полноту открытой истины из Слова Божия. Не следуйте большинству в том, что не угодно Господу и не воздавайте честь человеческим памятникам. Ведь человеческое мнение не принесет вам никакой пользы. Наша жизнь подобна мигу, к тому же, мы не знаем когда наступит ее конец. Потому Господь призывает не ожесточить сердце, когда человек слышит истину. Пусть Господь благословит вас! Наташа