Question: Нагрудный крестик всегда будет напоминать о греховности и хранить от искушения. Правильно ли это?
Answer: Татьяна пишет: Я перестала носить нагрудный крестик, так как считала, что он должен защищать человека, а такое отношение к предмету-грех. Однажды, после молитвы, я почувствовала, что должна его носить:в тот день я грубо сказала о мертвом человеке, просила у Бога прощения и совета, что делать, если снова появиться ненависть к человеку, и как озарение пришло, что для этого и нужно носить крестик - он всегда будет напоминать о греховности и хранить от искушения согрешить. Правильное ли это понимание нагрудного крестика? Татьяна! Библия считает напрасными попытки обеспечить себе духовную защиту физическими предметами. Нашу душу может защитить только Слово Божье: Иоан. 6:63. Согласно Библии, крестик или его отсутствие ничего не дает Вашей духовности. Так что решайте, нужно ли его вообще носить. С уважением, Максим