Question: Почему в титуле Vicarius Filii Dei при подсчёте букве U присваивают значение 5, как и букве V?
Answer: Доброго вам времени суток, Сергей! Мы с вами не лингвисты, конечно, но все же умеем наблюдать и делать выводы, правильно? Проведем небольшое исследование того, как и что написано в Риме? Заглянем всего в три места. Вот знаменитый Пантеон - храм всех богов, построенный через 126 лет после Голгофских событий. Внимательно по буквам читаем надпись. Это не очень сложно, если вы хотя бы чуть-чуть знаете латинский алфавит. Надпись такая: М*AGRIPPA* L*F*COS* TERTIUM*FECIT». Обращаем внимание на то, как написано слово TERTIUM. Вот часть внутреннего оформления римского собора Святого Петра, который, собственно является центром римско-католической церкви и символом Ватикана. Строительство собора было завершено в 1626 году. Смотрим, как написаны слова "Петр"и "супер"Внизу еще хорошо видно слово "мундо":И еще одно место в Риме – Испанская лестница. Нас интересует мемориальная доска, которая рассказывает, когда и почему была построена лестница. Так вот здесь мы увидим ту самую «U», к которой привычны. Мемориальная доска была сделана после 1720 года. Через сто лет после Собора Святого Петра. И всего лет за 60 до того, как Наполеон войдет в Рим и положит конец безграничной власти Ватикана. Выводы? Если апостол Иоанн действительно видел тиару с надписью Vivarius Filii Dei, то она должна была иметь отношение к самому расцвету Римо-католичекой Церкви. Собор – это расцвет. Буква «U» там не использовалась, как не использовалась и во времена самого апостола Иоанна. Вот он и посчитал, как было написано: VICARIVS FILII DEI. С уважением, Саша.