Question: Можно ли Библией обосновать имеющиеся во многих книгах картинки ступеней эволюции человека?
Answer: Никита спрашивает: "Во многих книгах есть картинка ступеней эволюции с рамапитеками, австралопитеками, человеком умелым, человеком прямоходящим, человеком разумным, и человеком разумным разумным. Можете ли вы обосновать всё это религиозно. Может Адам и Ева были такими? Спаси Господь"Приветствую, Никита! Что ж, давайте обратимся к Библии. «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему, по подобию Нашему…» (Быт. 1:26). «И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их» (Быт. 1:27). «И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма» (Быт. 1:31). Если мы доверяем Библии, видим, что человек был сотворен совершенным: в духовно-нравственном отношении он отражал исполненный любви и святости характер Божий, в физическом – обладал отменным здоровьем и безупречным сложением. В соответствии с Божьей оценкой – «хорошо весьма». Венец творения был идеальным во всем. Обезьяноподобные существа, сгорбленные и обросшие, стоящие на разных «ступенях эволюции», отнюдь не похожи на идеал, на образ и подобие Божье. Все эти диковинные существа представляют собой фантазии художников для подкрепления величайшей мистификации эволюционно-атеистической науки – переходных звеньев от обезьян к человеку. К примеру, безудержное воображение эволюционистов нарисовало все рамапитековое семейство супругов с детьми всего лишь на основании ископаемых остатков из двух кусочков чьих-то челюстей и нескольких зубов. Обосновать «ступени эволюции» от рамапитека до человека разумного с Библией в руках невозможно. Невозможно обосновать то, чего нет. Библия – это истина («Слово Твое есть истина», Ин. 17:17). В Священном Писании нет места эволюции «от простого к сложному». Творение было совершено за шесть обычных 24-часовых суток. В дальнейшем имело место лишь проявление изменчивости признаков в пределах «библейского рода», что дало богатое видовое разнообразие живых существ. Полезно также ознакомиться с ответами на страницах:http://bible. com. ua/answers/r/18/323454http://bible. com. ua/answers/r/18/321399Божьих благословений!