Question: Почему страдают дети?
Answer: Вопрос: "Мы знаем что в страданиях виноваты мы сами, вопрос в том, как отнестись к тому, что страдают младенцы от насилия педофилов. Да, мир погряз в грехе, мы сами виноваты в этой грязи, но промысел Божий же о каждом? так пишется? что и волос с головы без ведома не упадет. т. е. страдания попускаются. Как понять почему не пресекается Волей Божьей страдание младенцев попавших в лапы страшных людей? "Доброго вам времени суток, Марина! Вообще-то, человек может страдать по трем основным причинам: 1) сам виноват (например, Рим. 13:4); 2) Бог допустил, чтобы спасти или помочь другим спастись (1Петр. 1:6-7; Евр. 13:7); 3) человек уподобляется Христу, и поэтому мир его ненавидит (Ин. 15:20). Но это, когда речь идет о взрослых людях, способных совершать осознанный выбор. А как же насчет детей? Участь детей зависит от выбора их родителей или окружающих людей. Бог создал наш мир так, чтобы он отражал то, как Бог управляет вселенной. Схема такая:Глава (тот, кто несет ответственность) - слабые (те, о ком глава должен заботиться). Глава одновременно является основой всего происходящего среди "младших", он же защита, опора, кормилец, воспитатель и податель всего необходимого. Глава детям и животно-растительному миру - человек (Быт. 1:26). Посмотрите на детей и животно-растительных мир, чтобы понять, каков глава. Если глава не действует правильно и свято, то страдают все те, которые "младше"Конечно, возникает вопрос о том, что если весь наш мир неприглядный, то Бог, наверное, тоже нехорош. Однако прежде чем сделать такой вывод, вспомните об истории, которая рассказана в Быт. 3. Там сказано, что Адам поменял главенство над собой, отдав предпочтение сатане. Поэтому то плохое, чтоб вы сейчас видите в мире взрослых, - это от самозванного "отца", а не от Вседержителя (Ин. 8:44). Наш мир в подавляющем своем большинстве отражает действия не Творца, а самозванца, однажды прикинувшегося змеем. А по сути, Марина, надо бы задать ваш вопрос с точностью до наоборот! Почему в мире, который ушел под предводительство сатаны и постоянно отрекается от Творца, еще не все дети изнасилованы и не все слабые умерли от голода? Не потому ли, что Творец все же сдерживает "человекоубийцу"? Да, Марина, промысел Божий о каждом человеке только один - счастье этого человека, однако если он постоянно отворачивается от Божьих правил жизни и пытается вырваться за ограду Божьего закона, ему и тем более его детям, мало на что приходится рассчитывать (Еккл. 10:8)С уважением, Саша.