Question: Почему Крещение ПЛАТНОЕ в Москве?
Answer: Алексей спрашивает: "Почему Крещение ПЛАТНОЕ в Москве! ! ! Я хочу крестить ребенка я крещеный супруга крещеная но крещение в Москве ПЛАТНОЕ. Просто для меня непонятно как это так что теперь у нас БОГ за деньги грехи прощает? Или вера наша стала Платной? "Мир Вам, Алексей! Крещение должно быть бесплатным - и нигде в Библии мы не найдем взыскание платы за него. 7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; 8 больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте. (Матф. 10:7, 8)19 Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, 20 уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. (Матф. 28:19, 20)Сегодня много тенденций к церковной коммерции - так быть не должно. 1 Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. 2 Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, 3 непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, 4 предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, 5 имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся. (2Тим. 3:1-5)Согласно Библии крещение совершается бесплатно (потому что спасение от Бога - это бесплатный дар) и по личной вере человека. Более подробно о крещении можете прочесть в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/"id="small">Крещение</a>Благословений, Виктор