Question: По субботам школа во вторую смену
Answer: Уважаемый Влад! В ответ на ваше письмо: "Здравствуйте, если несовершеннолетний ребенок в адвентисткой семье посещает по субботам школу во вторую смену, может он участвовать в сборе пожертвований ходить с корзиной по рядам? Если ребенок не ходил в школу по суб. и собирал пожертвования, но угрозами заставили ходить по суб в школу во 2-ю смену, может он продолжать учатсвовать в сборе пожертвований? "Эта проблема вовсе не детская и заключается в недоверии родителей Господу. Недоверие проявляется в том, что родители больше боятся угроз человека чем согрешить перед Господом. Помните ли вы огромное количество верных Богу, которые отдали свои жизни за Господа и за истину Его? Эти люди осуждают родителей своей верою. Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия. Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими. Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против грехаЗапрет собирать пожертвования - это выражение церковью своего неодобрения принятому решению или предпринятым шагам. Неодобрение выраженное в такой форме понятно даже ребенку, что что-то делается не так и мы не можем с одной стороны приносить Богу жертву хвалы в молитве за собранные дары и держать за спиною известный нам грех. Подобная жертва была принесена Каином и не была одобрена Богом. Сейчас за несовершеннолетнего ребенка отвечают родители. Но они дают неправильный урок воспитания своему ребенку. И церковь, видя это, дает другой урок.