Question: Не могли бы обьяснить, кто такой Валтасар?
Answer: Мир Вам, Виталий! Думаю, следующая ссылка поможет Вам: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/9/312066">http://www. bible. com. ua/answers/r/9/312066</a>. И еще небольшой комментарий. История жизни Валтасара, Царя Халдейского, была очень печальной для него. Он был убит мидянами и персами, своими врагами. Валтасар и его советники соперничали друг с другом в богохульстве, и последний пир превратился в ночь гибели и страха. Валтасар был невероятно упрям, пренебрег живым Господом и выбрал серебрянных и золотых богов, которых возносил и которым поклонялся. Он никогда не задумывался серьезно о том пережитом опыте Навуходоносора, когда тот был гордым монархом, а потом стал кротким дитем Божьим. Он знал об изгнании своего деда из общества людей, которое произошло по Божьему повелению. Знал о раскаянии Навуходоносора и о его чудесном возвращении на престол. Валтасар гордился своей властью, это ослепило его. Любовь к удовольствиям и самопрославлению изгладила из его сознания уроки, которые он должен был запомнить. Он и его гости, вельможи, жены его и наложницы его - пили вино из золотых и серебряных сосудов, "которые взяты были из святилища Дома Божия"(Даниила 5:3). Царь Валтасар показал, что для него нет ничего святого. Так, он лишил себя возможности жить по истине и узнать об истинном Боге. Для нас сегодня важно помнить, что человек личным выбором решает свою участь, а Бог управляет всем, осуществляя Свои планы. Благословений и радости! С уважением, Инна