Question: О каком законе идет речь в Исход 15:25?
Answer: 3. 374. Евгений Stepanov (stepanov@? ? ? ru) пишет: "не могли бы вы, написать мне, о каком уставе и законе шла речь в Исх. 15:25"По крайней мере четыре различных древнееврейских слова переведены в Библии. как "закон"Эти слова - "тора", "мицва", "хок"и "мишпат"Первые два из этих слов использованы в описании закона. десяти заповедей (например в Исх 15:26 или 24:12), а другие два соответствуют. словам "устав"и "закон"в Исх 15:25. Значения этих слов. следующие:. тора = закон, учение, наставление; используется больше в обширном значении, в том числе для обозначения всего свода законов, записанных в книгах Моисея. мицва = заповедь, повеление, приказание, завещание; обозначает отдельные заповеди. и постановления, имеющие силу закона. хок = 1. участок, предел, удел, доля; 2. обязательство, долг; 3. срок; 4. закон, устав, постановление, определение; иногда используется для обозначения. решений и постановлений, имеющих силу указа. мишпат = 1. суд; 2. правосудие, справедливость, правда; 3. закон, устав; приговор, постановление (суда), осуждение; означают иструкции, разъяснения и судебные. постановления, обязательные к исполнению Давайте проанализируем текст Исход 15 глава, стих 25 и 26:. "[25] Там Бог дал народу устав [хок] и закон [мишпат] и там испытывал. его. [26] И сказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и. делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям [мицва] Его, и соблюдать. все уставы [хок] Его. "Исходя из значений употребленных слов, мы можем интерпретировать указанные. тексты следующим образом: "Там Бог строго повелел народу исполнять. все законы, данные ранее и уже известные им"Этот текст, если его внимательно. исследовать, является доказательством того, что заповеди Божьи [мицва] были. известны народу израильскому задолго до того, как были пересказаны и записаны. на горе Синай. Потому, Господь первым делом напоминает израильтянам, что их. обязанностью является исполнять закон, который они знают