Question: Нужно ли просить Благословения у батюшки на покупку квартиры?
Answer: Анна, Мир вам, Анна!
Думаю, что с этим вопросом вам лучше всего обратиться к православному служителю. Вот, например, адреса сайтов, где, как мне кажется, есть ответ на первую часть вашего вопроса (полагаю, что там же вы сможете найти ответ и на вторую половину вопроса): <a href="http://www. pravoslavie. ru/answers/28692. htm">http://www. pravoslavie. ru/answers/28692. htm</a> <a href="http://www. ierei-korenev. ru/list/blagoslavlenie. html">http://www. ierei-korenev. ru/list/blagoslavlenie. html</a> <a href="http://www. pravoslavie. ru/answers/28692. htm">http://www. pravoslavie. ru/answers/28692. htm</a> Однако, прежде, чем принять решение, прочитайте и мой ответ на ваш вопрос Православное учение говорит о том, что Бог дал священнослужителям (людям, получившим особую благодать для служения Церкви Христовой) право быть вместо Него. Т. е. если священник благословляет вас или что-то ваше, то это Сам Иисус Христос благословляет. Лично я не могу с этим согласиться. Смотрите, что утверждают те сайты, адреса которых я вам дала: «Епископы и священники являются носителями благодати» Что говорит Библия?
«Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова» (Еф. 4:7). Если вы прочитаете всю главу, то увидите, что речь идёт обо всех верующих, а не об отдельных людях «возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа» (2Пет. 3:18). Если вы прочитаете предшестввующие стихи, то увидите, что повеление вохрастать в благодати и познании Господа дано не отдельным верующим, а всем, «ожидающим и желающим пришествия дня Божия». «от полноты Его (*Христа) все мы приняли и благодать на благодать» (Иоан. 1:16) Прочитайте всю главу, и вы увидите, что Иоанн говорит обо всех верующих во Христа Спасителя, а не только себе, как апостоле Христа «по данной нам благодати, имеем различные дарования,. пророчество,. служение,. учитель. увещатель. раздаватель ли,. начальник ли,. благотворитель ли. » (Рим. 12:6-8) Здесь вновь речь идёт о том, что Бог дал Свою благодать каждому уверовавшему во Иисуса, как Спасителя, а в связи с этим каждый уверовавший получает особый дар для созидания Церкви. Не отдельные люди получают благодать и дары, а каждый уверовавший в любовь Божию На тех сайтах сказано, что священники «призваны наставлять и освящать верующих и призывать на них Божие благословение». Библия говорит: Исх. 31:13 «. дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас. » Лев. 20:8 «Соблюдайте постановления Мои и исполняйте их, ибо Я Господь, освящающий вас» Лев. 21:8 «. свят Я Господь, освящающий вас» Лев. 21:15 «. он не должен порочить семени своего в народе своем, ибо Я Господь, освящающий его» Лев. 22:32 «Не бесчестите святого имени Моего, чтоб Я был святим среди сынов Израилевых. Я Господь, освящающий вас. » К сожалению, даже иудеи не вполне понимали, что освящение исходит только от Бога, а не от человека, исполняющего какой-то ритуал освящения, что все ритуалы буди даны им с одной только целью – указывать на то, как много и постоянно работает над их спасением Бог. Не они работают для своего спасения, а Бог работает для их спасения В новозаветные времена вся ветхозаветная система обрядов (риталов) очищения и освящения исполнилась во Христе Иисусе и теперь мы должны знать, что: «Ибо Он одним приношением (*имеется ввиду смерть на Голгофском кресте) навсегда сделал совершенными освящаемых» (Евр. 10:14). Т. е. если вы принимаете Христа как вашего Спасителя, Бог Сам начинает освящать вас и видеть в вас совершенство Своего Сына. И больше никакие приношения или посредники не нужны. Христос соделал всё 2 тысячи лет назад, Сам став Посредником между вами и отцом. «По сей-то воле освящены мы единократным принесением тела Иисуса Христа» (Евр. 10:10). Опять с православного сата: «Еще в ветхозаветное время Бог велел священникам: «Благословляйте сынов израилевых, говоря им: Да благословит тебя Господь и сохранит тебя!. Пусть призывают имя Мое на сынов израилевых, и Я благословлю их» (Чис. 6:23-27, Лев. 9:22) По Библии получается так: В ветхозаветные времена, действительно, народ Божий делился на левитов (священников) и простых людей. Но в новозаветные времена каждый уверовавший во Христа Спасителя становится левитом (священником). 1Пет. 2:5 «и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое». 1Пет. 2:9 «Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет». «благодать вам и мир. и от Иисуса. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь» (Откр. 1:4-6). Более того, об имени Господнем сказано: «И будет: всякий, кто призовет имя Господне, спасется» (Деян. 2:21). Если раньше только левитам было дано повеление призывать имя Господнее на сынов Божиих, то теперь сказано, что каждый ребёнок Божий должн призывать имя Господнее, чтобы быть благословлёнными спасением. Цитирую сайт: «Благословляя, священник следует примеру Спасителя, Который, обняв детей, возложил на них Свои руки и благословил их». Библия говорит, что Иисус Христос – пример для всякого, уверовавшего в спасение Его именем. Поэтому каждый из нас, а не отдельные верующие, должен благословлять и быть благословением. Иоан. 13:15 «Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам» 1Пет. 1:15 «но, по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках» 1Пет. 2:21 «. Христос. оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его» Так говорит православное учение: «Через священника благословляет нас Сам Господь наш Иисус Христос. » Однако только Христос благословляет или нет, и ни один человек не может взять на себя ответсвенность в полной уверенности заявить, что он знает – благословляет ли Иисус то или иное дело человека «Мои мысли - не ваши мысли, ни ваши пути - пути Мои, говорит Господь. Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших» (Ис. 55:8-9) И ещё одно с православного сайта: «Получив благословение, мы целуем руку, нас благословляющую, — целуем как бы невидимую руку Самого Христа Спасителя. Как говорит святитель Иоанн Златоуст, «не человек благословляет, а Бог его рукою и языком» Но Апостол Павел утверждает, что мы имеем возможность верою приходить к самому небесному престолу, где одесную славы находится Иисус Христос, а если так, то нуждаемся ли мы в том, чтобы целовать человеческую руку, представляя, что это рука Христа? «Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания [нашего]. Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи». (Евр. 4:15-16) Ваш вопрос намного глубже, чем может показаться с первого раза. Здесь кроется серьёзная проблема: верить ли тому, что человек может стоять вместо Христа? верить ли тому, что этот человек знает волю Христа относительно вашего приобретения? Ведь священник (батюшка) такой же, как и вы, из плоти и крови, и будь он самым святым на земле человеком, он всё равно будет только плотью и кровью, подверженной ошибкам и искушениям, в отличие от реального Иисуса Христа. В чём вы нуждаетесь: в благословении от БОГА или в благословении от человека?
Если вы ищете Божьего благословения, тогда эти стихи вам: «И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, - знаем и то, что получаем просимое от Него» «Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам» (Иоан. 15:7) Вы видите, что Христос не нуждается ни в каких ритуалах благословения? Всё происходит по просьбе Его ученика к Нему. Без посредников в лице человеков (батюшек, священников) Понимаете, если Бог не желает благословить что-либо из того, что вы покупаете, например, то какие бы ритуалы вы ни проводили, Он не даст Своего благословения. Даже если вы попросите провести специальную службу в вашем доме, даже если заплатите священикам большие деньги. То, что Бог не желает благословлять, Он не благословит. И никакие молитвы не помогут Как же тогда узнать, что Он хочет благословить? Ответ в тех же стихах: «И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, - знаем и то, что получаем просимое от Него» «Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам» (Иоан. 15:7). «Проклятие Господне на доме нечестивого, а жилище благочестивых Он благословляет». (Прит. 3:33) Получается, что для того, чтобы получить благословение Божие, вам надо просто жить по Его воле, которая запечатлена в Писании, или другими словами, быть благочестивыми людьми. И тогда и жилище ваше, и всякая покупка, и всякое ваше начинание БУДУТ благословлены Богом. Выбор за вами. С уважением, Саша.