Question: Есть ли у АСД своя WinБиблия или Симфония для компьютера? Где ее скачать?
Answer: Мир Вам, брат Вадим! Поскольку во всем мире Адвентисты Седьмого Дня используют стандартную каноническую Библию нам нет нужды пользоваться каким-то особым программным обеспечением для работы с Библией на компьютере. Лично я использую популярную программу "Цитата из Библии", где можно сравнивать различные переводы, искать комментарии, пользоваться библейскими словарями и многим другим. Эту программу создал программист Тимофей Ха. Его конфессиональной принадлежности я не знаю, но он точно не член Церкви АСД. Скачать "Цитату"можно <a href="http://jesuschrist. ru/software/">здесь</a>. Я видел некоторые западные аналоги этой программы, но лучше этой, по простоте и полноте, пока не видел. У нашей Церкви есть специальные программные разработки, но они в основном используются служителями, богословами и студентами семинарий. Это не просто Библии в эл. виде, а комплексные программы для богословского исследования. К сожалению, насколько я знаю, ни одна из них не доступна в русскоязычном варианте. Более того, поскольку они разрабатывались в США, на них есть авторские права, там с этим строго, и они свободно в интернете не распространяются. С уважением, АлександрДополняет: Василий Юнак Некоторые комплекты "Цитаты из Библии"имеют конфессиональные наборы модулей, в том числе библиотечки баптистов и адвентистов. Но это - не Библия, а сконвертированные для использования в "Цитате"электронные книги различных авторов. Причем, далеко не все они изготавливались адвентистами, и тем более они не были официально санкционированы Церковью АСД. Имеется официально разработанная программа для Церкви АСД на русском языке, которая включает в себя Библию и официальные издания книг Духа Пророчества. И хотя я лично имел отношение к созданию этой программы, должен признать, что она далека от совершенства. И я только дважды за несколько лет использовал ее для поиска по Библии. Я сам пользуюсь "Библейским компьютерным справочником"- православной электронной Библией, от компании "Аркадия", которая сегодня принадлежит "Яндексу"Для меня это самая быстрая и удобная программа, но она не имеет возможности подключения дополнительных модулей. Есть еще пару программ на русском языке, разработанных адвентистами, включая "АРМ - Автоматизированное рабочее место служителя" Зарубежные разработки адвентистских программ исполнены на базе популярных библиотечных программ "Folio"и "Libronix"(в прошлом "Logos"). Они также включают в свой комплект Библии, но опять таки, как правило, сами Библии в этих комплектах не настолько удобны, как отдельные программы, типа "On-line Bible", "Sword"или ряда коммерческих программ. Для серьезных исследований я использую "Bible Works"- это самая мощная программа для изучения Библии, которая включает в себя основные древние и современные переводы Библии и основные библейские словари и справочники. Но это коммерческая программа. Из бесплатных программ, если Вас по каким-то причинам не устраивают "Цитата из Библии", "Славянская Библия", "Библия Он-лайн", то могу порекомендовать программу "Sword", которая по своей функциональности догоняет лучшие коммерческие программы. Благословений! Василий Юнак