Question: Что вы думаете по поводу пророчества о папах, приписываемом св. Малахии?
Answer: С. А. пишет: Здравствуйте! Что вы думаете по поводу пророчества о папах, приписываемом св. Малахии? Будет ли новый Папа Римский - последним, что говорят о папстве БИБЛЕЙСКИЕ пророчества? Спасибо! Приветствую Вас! Во-первых, хотелось бы остановиться вначале на том, что по другим "пророчествам"последним папой должен был быть уходящий со своего поста Бенедикт XVI. Я имею в виду распространенное в сети толкование 17-й главы Откровения о семи горах-семи папах. Когда мне приходилось общаться с распространителями этого толкования, у меня было библейское и историческое основание для того, чтобы объявлять такое толкование ложным. И нынешнее развитие событий подтверждает это. Хотя, по слухам, приверженцы этого учения уже несколько видоизменили свое толкование, позволяя иметь сколько угодно дополнительных пап, но учитывая только первых семь. К сожалению, ложные учения и ложные пророчества довольно навязчивы и живучи, несмотря на всю их явную нелепость. Когда же мы обращаемся к пророчествам святого Малахии, опубликованных в книге "Ключи его крови", то здесь у нас нет никакого библейского основания для проверки истинности данного пророчества. Пророчества святого Малахии сродни пророчествам Ванги или Нострадамуса. Единственное библейское основание, которое применимо в таком случае, говорит:"Если восстанет среди тебя пророк, или сновидец, и представит тебе знамение или чудо, и сбудется то знамение или чудо, о котором он говорил тебе, и скажет притом: `пойдем вслед богов иных, которых ты не знаешь, и будем служить им`, - то не слушай слов пророка сего, или сновидца сего; ибо чрез сие искушает вас Господь, Бог ваш, чтобы узнать, любите ли вы Господа, Бога вашего, от всего сердца вашего и от всей души вашей; Господу, Богу вашему, последуйте и Его бойтесь, заповеди Его соблюдайте и гласа Его слушайте, и Ему служите, и к Нему прилепляйтесь; пророка того или сновидца того должно предать смерти за то, что он уговаривал вас отступить от Господа, Бога вашего"(Втор 13:1-5). Мы знаем учение святого Малахии, что оно не соответствует учению Библии во многих аспектах. На основании этого мы отказываем святому Малахии в звании "пророка Божьего"Но вопрос остается: будет ли новый папа последним? Я не знаю, и не могу ответить на этот вопрос. Один Господь знает. Но даже если окажется, что новый папа будет последним, это никак не будет свидетельством истинности данного пророчества, а будет просто совпадением. Почему? Да просто потому, что согласно другим вестям, которые Господь посылал Своему народу последнего времени, Иисус Христос возвратился бы еще почти полтора века тому назад, и только бездеятельность христиан, не выполнивших своего предназначения, заставило Господа "долготерпеть, дабы кто не погиб"(2Пет 3:9). Господу не нужно было дожидаться седьмого папы от восстановления Ватикана, или сто двенадцатого папы по счету Малахии. Господь ждет нас - чтобы мы трудились и призывали людей ко спасению, а не ждет какого-то магического числа пап или иного земного события. Благословений! Василий Юнак