Question: Почему Бог даёт заповедь Не убей, и почти приказывает вырезать всех, кто поклонился золотому тельцу?
Answer: Денис спрашивает: "Почему Бог сначала даёт на Синайской горе заповеди, среди которых Не убей, и почти сразу приказывает вырезать всех, кто поклонился золотому тельцу, не говоря уже о поголовном истреблении Иерихона и всей Ханаанской земли, и соседних с ней земель? Почему он так непоследователен в своих требованиях? "Мир Вам, ДенисБог весьма последователен, особенно если читать книги сначала. 16 И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, 17 а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Бытие 2:16, 17)Бог изначально ввел "правила игры", среди которых было: грех=смерть. Бог многократно давал инструкции через патриархов, пророков и священников - если делать грех, то будет смерть. Это просто данность. В списке греха - идолослужение. Знали ли об этом Израилитяне? Да. Почему они сделали идола? Точно мы не знаем их мотив, но действие очевидно - и они за это понесли наказание. Внимание вопрос - могли ли они как-то повлиять на свой приговор? Возможно. Есть тому пример:1 И было слово Господне к Ионе вторично: 2 встань, иди в Ниневию, город великий, и проповедуй в ней, что Я повелел тебе. 3 И встал Иона и пошел в Ниневию, по слову Господню; Ниневия же была город великий у Бога, на три дня ходьбы. 4 И начал Иона ходить по городу, сколько можно пройти в один день, и проповедывал, говоря: еще сорок дней и Ниневия будет разрушена! 5 И поверили Ниневитяне Богу, и объявили пост, и оделись во вретища, от большого из них до малого. 6 Это слово дошло до царя Ниневии, и он встал с престола своего, и снял с себя царское облачение свое, и оделся во вретище, и сел на пепле, 7 и повелел провозгласить и сказать в Ниневии от имени царя и вельмож его: "чтобы ни люди, ни скот, ни волы, ни овцы ничего не ели, не ходили на пастбище и воды не пили, 8 и чтобы покрыты были вретищем люди и скот и крепко вопияли к Богу, и чтобы каждый обратился от злого пути своего и от насилия рук своих. 9 Кто знает, может быть, еще Бог умилосердится и отвратит от нас пылающий гнев Свой, и мы не погибнем"10 И увидел Бог дела их, что они обратились от злого пути своего, и пожалел Бог о бедствии, о котором сказал, что наведет на них, и не навел. (Иона 3:1-10)Но они так не сделали, как ниневитяне. Есть ли разница между убийством, как исполнением законодательного приговора, и убийством из личных эгоистичных мотивов? Первый случай - казнь, регламентируется не сиюминутными желаниями палача, а законом. Даже если не говорить о вечности и авторитете Божественного Закона, то прописанные и исполняемые законы сильно упрощают жизнь в государстве - делая ее более прогнозируемой и управляемой. Второй случай - убийство, диктуемое индивидуальным или коллективным интересом, без обозначенных заранее правил. Если в государстве убийства не регламентируются - жизнь будет очень напряженная. Когда на трансформаторной будке мы читаем: "Не влезай - убьет! ", обычно у нас претензии к "злым электрикам", которые убивают всякого, кто войдет в сакральное место великой электрической силы. мы понимаем - это закон, он безличен. Да, может так получится что и не убъет током - но в виду рисков обычно это не любят проверять без диэлектрической защиты. Можно ли обвинить Вселенную, почему так могут быть опасны законы электричества? Можно. Но так делают редко, и в основном - дети. Потому что взрослые будут работать с данностью - что можно и что нельзя делать в рамках этих естественных законов. Есть закон притяжения - однако можно летать на самолете. Можно упасть с крыши и разбиться - а можно использовать парашют (при условии достаточной высоты). Отменяют ли в этих случаях одни законы другие? Нет, лишь дополняют. И во всех этих случаях большую роль играют нюансы этих законов. Так точно и с Божьими Законами. С одной стороны - все можно представить себе очень примитивным и противоречивым. С другой - можно увидеть "дополняемость", логичность и красоту Божьих Законов. Такой взгляд будет зависеть от восприятия зрителя. Благословений Господних, Виктор