Question: Отвечает ли Бог на молитвы невоздержанных людей?
Answer: Мир Вам, Филлип! Бог отвечает на все молитвы и от всех людей, независимо от степени их греховности, воздержанности, вероисповедания, членства в церкви, пола, рассы, национальности, итд. "Так говорит Господь, Который сотворил землю, Господь, Который устроил и утвердил ее, - Господь имя Ему: воззови ко Мне - и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь. "(Иеремия 33:2, 3)"Иисус же сказал им. Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет; и приходящего ко Мне не изгоню вон. "(От Иоанна 6:37)"Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят"(От Матфея 7:7, 8)Но Бог не всегда отвечает так, как хотел бы просящий человек. Если человек просит не на добро себе, то Бог не дает:"Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. "(Иакова 4:3)Бог либо отказывает в просьбе, либо дает человеку иное, что решит его проблемму во благо ему:"Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень? и когда попросит рыбы, подал бы ему змею? Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него. "(От Матфея 7:7-11)Поэтому нужно всегда завершать молитву словами: "Господи, я этого желаю, но воля Твоя да будет"Есть один вид просьб на которые Господь отвечает безусловно и всегда положительно - это просьба о спасении и об освобождении от уз греха (наших страстей, похотей, тщеславия, итп). "Очищение Христом прокаженного от его ужасной болезни наглядно изображает очищение души от греха. Человек, пришедший к Иисусу, был "весь в проказе"Эта смертельная болезнь распространилась по всему его телу. Ученики старались уберечь Учителя от прикосновения к нему, потому что тот, кто прикасался к прокаженному, сам становился нечистым. Но, возложив Свою руку на прокаженного, Иисус не осквернился. Его прикосновение обладало животворящей силой. Проказа сошла. Так обстоит дело и с проказой греха -укоренившейся, смертельной, от которой невозможно очиститься силами человека. "Вся голова в язвах, и все сердце исчахло. От подошвы ноги до темени головы нет у него здорового места: язвы, пятна, гноящиеся раны"(Ис. 1:5, 6). Но Иисус, принявший человеческую природу, не может заразиться. Его присутствие целительно для грешника. И всякий, кто падет к Его ногам и скажет с верой: "Господи, если хочешь, можешь меня очистить", - услышит ответ: "Хочу, очистись"(Мф. 8:2, 3). Исцеляя некоторых больных, Иисус не сразу даровал им желаемое благословение. Но в случае с проказой просьба об исцелении была исполнена немедленно. Когда мы молимся о получении земных благословений, ответ на нашу молитву может быть дан позже или же Господь может даровать нам что-либо другое - не то, что мы просим. Но все происходит иначе, когда мы просим об избавлении от греха. Его желание - очистить нас от греха, сделать нас Своими детьми и дать нам силу жить святой жизнью. Христос "отдал Себя Самого за грехи наши, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века, по воле Бога и Отца нашего"(Гал, 1. 4). "И вот какое дерзновение мы "имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, - знаем и то, что получаем просимое от Него"(1 Ин. 5:14, 15). "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1 Ин. 1:9). Исцелив расслабленного в Калернауме, Христос вновь преподал ту же истину. Это чудо должно было показать Его силу прощать грехи, Исцеление расслабленного учит нас и другим драгоценным истинам. Мы преисполняемся надеждой и вдохновением, а мелочные придирки фарисеев служат уроком предостережения. "(с) Елена Уайт "Христос - надежда мира"(гл. 27)С уважением, Александр