Question: Павел противоречит сам себе, говоря о выхождении из тела?
Answer: 3. 364. Александр Прилепов (august@? ? ? ee) пишет: "Многие библейские. стихи говорят, что смерть человека подобна сну и в таком состоянии он пребывает. до воскресения в последний день. Но читая пятую главу книги Второе послание. к коринфянам возникает впечатление, что тело-это временное жилище, а умерая. человек попадает на небо. Объясните пожалуйста как правильно толковать это. место Библии. И заодно объясните, как Христос мог говорить с Моесеем и Илией. до их воскресения. "Сейчас, когда в нашей рассылке набралось более трехсот вопросов, мне стало. сложно вести учет всем прошлым вопросам и делать ссылки на уже освещенные. темы. Но сейчас идет усиленная работа по созданию тематических разделов на. сайте, где все отвеченные вопросы будут размещены по темам, чтобы легче было. просматривать уже имеющуюся информацию. А пока я предлагаю вам самим просмотреть. прошлые выпуски в поисках соответсвующих ответов Тем не менее, я постараюсь кратко ответить на этот вопрос. Действительно, Библия говорит о смерти как о бессознательном состоянии. И вот, апостол Павел. вдруг говорит о "выходе из тела"Но прежде, чем мы начнем разбирать. слова апостола, мне хотелось бы опять вспомнить прописную истину, которую. многие попросту не хотят замечать, когда речь касается таких традиционных. вопросов, как состояние умерших. Истина же заключается в том, что Священное. Писание не может противоречить само себе, так как автор у Священного Писания. один - Святой Дух. Тем более, апостол Павел не может противоречить сам себе, и тем более в послании одной и той же церкви. Что скорее всего происходит, это то, что мы рассматриваем огромную картину однобоко, не желая принять во. внимание всех деталей. И тогда у нас получается как у тех легендарных слепцов, "осматривавших"слона (стоит ли мне пересказывать эту басню, или. и так ясно?) "Ибо знаем, что, когда земной наш дом, эта хижина, разрушится, мы имеем. от Бога жилище на небесах, дом нерукотворенный, вечный. Оттого мы и воздыхаем, желая облечься в небесное наше жилище"(2Кор 5:1, 2). Говоря о "хижине", апостол явно имеет в виду наше тело. А что же он подразумевает под "небесным. жилищем"? Неужели бестелесую форму души? Прочтем слова того же апостола. Павла к тем же коринфянам: "Есть тела небесные и тела земные; но иная. слава небесных, иная земных"(1Кор 15:40). То есть, выходя из земного. тела мы ТУТ ЖЕ входим в небесное тело. Почему тут же? Апотол Павел говорит, что это произойдет "вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо. вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся"(1Кор 15:52). И когда это произойдет? Во время умирания? Вовсе нет, но во время воскресения, при последней трубе, при втором пришествии Христа. Итак, если мы будем читать пятую главу второго послания к коринфянам во свете. пятнадцатой главы первого послания к коринфянам, то все встанет на свои места. Ни одно место Священного Писания не противоречит само себе. Если и есть какое. противоречие, то только в нашем представлении истины.