Question: Почему АСД позволяет проповедовать и учить в церквях женщинам, что совершенно противно Богу?
Answer: Игорь спрашивает: "Дорогие братья, мир вам. Прочел, что рубрики ведут представители разных церквей и конфессий, но понимаю, что основой является АСД. Поэтому вопрос: Почему АСД позволяет проповедовать и учить в церквях женщинам, что совершенно противно Богу. Первое Послание к Тимофею, глава 2, стихи 8-15. 9 чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, 10 но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. 11 Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью12 а учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии. 14 и не Адам прельщен но жена, прельстившись, впала в преступление Думаю этого достаточно. Также прочел в вашей рассылке, что о покрытии головы было сказано женщинам какой-то определенной церкви, в данном случае Коринфской, а наших сестер это не касается:Первое Послание к Коринфянам, глава 11, стихи 2-16. 3 Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава - муж, а Христу глава - Бог. 5 И всякая жена, молящаяся или пророчествующая с открытою головою, постыжает свою голову, ибо это то же, как если бы она была обритая. 6 Ибо если жена не хочет покрываться, то пусть и стрижется а если жене стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается. 7 Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия а жена есть слава мужа. 8 Ибо не муж от жены, но жена от мужа9 и не муж создан для жены, но жена для мужа. 10 Посему жена и должна иметь на голове своей знак власти над нею, для Ангелов. 11 Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе. 12 Ибо как жена от мужа, так и муж через жену все же - от Бога. 13 Рассудите сами, прилично ли жене молиться Богу с непокрытою головою?. 15 но если жена растит волосы, для нее это честь, так как волосы даны ей вместо покрывала? Братья, сестры, мы принимаем Слово или относимся к нему с лицемерием - здесь от Бога, а здесь от Павла для какой-то местичковой древней церквушки? Простите может быть жестко, но иначе нельзя. Мы или принимаем Слово или нет. Стоит ли опускать забор, ограждающий стадо Божье и идти широкими вратами? "Мир вам, Игорь! Будем смотреть по порядку:1. Почему в Ветхом Завете мужчины должны были не стричь волосы и не портить край бороды (Лев. 19:27, Лев. 21:5), а также покрывать голову при молитве - а в Новом Завете все наоборот, получается? почему критерии к внешнему виду изменились - разве Бог меняется? Если Бог неизменен и Его законы вечны, то выходит что внешний вид мужчины и женщины зависит от других факторов - прежде всего культурных, нежели неизменная воля Божья для всех народов и времен. 2. На тему "учить жене"вопрос не так однозначен, как вы представили через эту цитату апостола Павла. Согласитесь, что Бог выбирал и женщин в пророки, которые также учили народ и Церковь - Девора (Суд. 4:4), Мариам (Исх. 15:20), Анна (что встретила младенца Христа - Лук. 2:36), в Деяниях - 4 дочери Филиппа - пророчицы (Деян. 21:9). Даже в обетовании об излитии Духа Святого нет разницы для мужчин и женщин (Деян. 2:17, 18). Причина слов Павла лежала в другом - женщины гораздо более разговорчивы, нежели мужчины и более эмоциональны, нежели рациональны. Для контроля этих порывов и дано это указание, чтобы в Церкви был порядок. Потому Павел говорит о речи женщин сразу после слов о языках (1Кор. 14:40). И то, и другое - проблема порядка и благоприйстойности. Нет проблемы что женщины не достойны проповедовать, есть проблема чтобы все было "благопристойно и чинно"Благословений, Виктор