Question: Как правильно исповедаться и попросить прощения?
Answer: Вопрос: "Добрый день! Согрешил, хочу просить прощения Бога, а как не знаю. С другом позвонил полицию и сделал ложный вызов - теперь вроде могут завести уголовное дело. Как правильно исповедоваться и просить прощения? "И ваш день, Святослав, да будет добрым! Слава Христу, ведущему вас к Правде! Вот слова человека Божьего, призывающего людей покаяться в неправедных делах своих: «сотворите же достойный плод покаяния» (Матф. 3:8) Когда Божий человек говорил эти слова, он обращался к людям, которые хорошо знали, что значит «достойный плод покаяния», потому что они были научены этому из Закона Божьего, который всегда требует от покаявшегося возмещения причиненного вреда или ущерба. Этот принцип хорошо виден в 22-й главе книги Исход. Более того, если дело касается кражи, то ущерб должен быть возмещён в двух, четырёх или пятикратном размере, в зависимости от обстоятельств. Вы, когда сделали ложный вызов полиции, совершили кражу. Вы украли рабочее время и бензин, потраченные на приезд к вам. Поэтому, если вы действительно хотите утвердить ваше покаяние перед Богом, должны 1) полностью признать свою вину (придти с повинной) 2) узнать о способах возмещения ущерба (узнавать надо у тех, кто занимается вашим делом и так, чтобы они не подумали, чтоб вы хотите дать взятку), если для возмещения ущерба государство, в котором вы живёте, предусматривает арест, штраф и пр., необходимо исполнить предписание. После того, как ущерб будет возмещён и вы принесёте свои извинения всем, кто оказался вовлечёнными в ваше дело, вы можете придти к Господу и попросить у Него очищения и силы для того, чтобы больше так не только не поступать, но даже и не думать о подобных вещах (Ис. 1:18). Одна из наилучших библейских иллюстраций о том, как покаялся человек, совершавший множество неправедных поступков — это история Закхея (Лук. 19:1-8)Да поможет вам Создатель неба и земли! Саша.