Question: Будут ли спасены делающие добро люди, которые всё же целуют иконы?
Answer: Вопрос: "Я недавно размышляла над таким вопросом не хочу никого обидеть, но в православных церквях целуют иконы, молятся святым разным, святят куличи и воду и т. п. действа не соответствиющие Писанию. Но они верят в жертву Христа и среди них есть добрые, служащие детят, бездомным люди. Будут ли спасены они всё же, не смотря на эти все но? Права ли я, когда думаю, что Бог смотрит на сердце прежде всего? "Доброго вам времени суток, Анна! Не нам судить о том, кто будет спасён, но из книги "Откровение"мы точно знаем, что Бог в конце времени возгласит призыв: "выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее; ибо грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее"(Откр. 18:4). Как вы думаете, Анна, люди, чьё сердце действительно искало Бога и старалось служить Богу, выйдут из церквей, которые учат учениям и заповедям человеческим? Я думаю, что выйдут, потому что сказал же Иисус: Иоан. 10:16 "Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь"Иоан. 10:27 "Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною"Я думаю, многие уже сейчас вышли бы, если бы Божия церковь исполняла бы свои обязанности в полном объёме и понимала бы, что люди, которые сейчас по другим дворам разбросаны, мучаются там в неволе неправды о Боге, в засилии падшей плоти, без света и чистого воздуха Истинного Евангелия. С любовью в Освободителе, Саша.