Question: Могу ли я посещать в компании друзей стрип-клуб?
Answer: Здравствуйте Алекс! Отвечая на Ваш вопрос: "Могу ли я посещать в компании друзей стрип-клуб? Многие против этого. Но ведь это тоже искусство, одно из танцевальных направлений. "<a name="22"style="font-weight: normal; ">22</a>Неужели мы решимся раздражать Господа? Разве мы сильнее Его? <a name="23"style="font-weight: bold; ">23</a>Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает. 1Кор. 10:22, 23Вы не можете быть христианином и посещать стрип -клуп, как не можете быть христианином-гангстером или христианином-сутенером. Определитесь что для Вас важнее и идите одним путем. С молитвою, Наташа