Question: Скажите, является ли увлечение оружием греховным занятием, если я уже шесть лет хожу в церковь, и иногда проповедую?
Answer: SpeSt спрашивает: Добрый день. Основной моей деятельностью является учеба, но в свободное время я изучаю устройство огнестрельного оружия. Более того, я сотрудничаю с одним Кб, в вопросе конструирования новых видов пистолетного оружия. Скажите, является ли это греховным занятием, если я уже шесть лет хожу в церковь, и иногда проповедую? Здравствуйте, SpeStМне кажется, что на этот вопрос ответ у Вас уже имеется, иначе Вы бы не спрашивали. И все что Вам нужно, это моральная поддержка в том, что Вы делаете. Сожалею, но я не могу благословить Вас на это дело. Вы работаете на сатану, ибо он есть человекоубийца от начала. И именно он заставляет людей придумывать все более совершенные и изощренные методы убийства. Просматривая новости, и дня не проходит, чтобы я не наткнулся на обьявление о каком-то новом, изуверском изобретении или оружии. Пусть даже оно никогда и не будет применено (во что я не верю, ибо тогда зачем его разрабатывать) но даже и тогда эти новости будут держать людей в постоянном страхе. Думаете, Бог благословляет людей на это? Уверен что нет. Если у Вас есть тяга к изобретательству, попробуйте реализовать ее на что-то такое, от чего люди начали бы улыбаться, а не кусать губы в отчаянии. Пусть Господь благословит Вас и дарует мудрость в этом вопросе. Андриан--------------SpeSt в ответ пишет:Добрый день. Я задавал вам вопрос, ответа к сожалению не получил, и задаю вам его ещё раз, несколько перефразировав. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/301645"></a>Дело в том, что исходя из ваших слов, те кузницы, что ковали мечи для Израильского народа, работали на сатану? А Пётр, носивший клинок? Асотник, позвавший Христа? Все они работали на сатану? Это исходя из ваших слов. Мы не будем брать во внимание мировые войны. Это такая мелочь. Думаю на них вы даже внимание не обратили. Меня беспокоит другое. Вы ссылаетесь, на моё мнение, которое имеет якобы место быть. Скажу однако, что имей такое мнение место, я бы ни стал утруждать ни себя ни вас, рассмотрением моего вопроса. Кроме того, вы выдаете свое мнение за абсолют? Спешу вас расстроить, но не для меня. Мне не хочется превращать нашу беседу в бессмысленный спор, но вы сами толкаете меня к этому. Хотя бы тем, что не привели ни единого места Священного писания. Для меня этот вопрос животрепещущий, и ваш обоснованный ответ может повлиять на мою судьбу. Я пока, что преткновения не нашел, усвоив однако, что взяв меч в руки, можно отмеча и погибнуть. Хотя сколько людей погибли от него, его не имея. Жду вашего ответа. ------------Отвечает: Василий Юнак&lt; ! -- /* Font Definitions */ @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4; mso-font-charset:1; mso-generic-font-family:roman; mso-font-format:other; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:0 0 0 0 0 0; }@font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4; mso-font-charset:204; mso-generic-font-family:swiss; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:-1610611985 1073750139 0 0 159 0; } /* Style Definitions */ p. MsoNormal, li. MsoNormal, div. MsoNormal {mso-style-unhide:no; mso-style-qformat:yes; mso-style-parent:""; margin-top:0cm; margin-right:0cm; margin-bottom:10. 0pt; margin-left:0cm; line-height:115%; mso-pagination:widow-orphan; font-size:11. 0pt; font-family:"Calibri", "sans-serif"; mso-ascii-font-family:Calibri; mso-ascii-theme-font:minor-latin; mso-fareast-font-family:Calibri; mso-fareast-theme-font:minor-latin; mso-hansi-font-family:Calibri; mso-hansi-theme-font:minor-latin; mso-bidi-font-family:"Times New Roman"; mso-bidi-theme-font:minor-bidi; mso-fareast-language:EN-US; }. MsoChpDefault {mso-style-type:export-only; mso-default-props:yes; mso-ascii-font-family:Calibri; mso-ascii-theme-font:minor-latin; mso-fareast-font-family:Calibri; mso-fareast-theme-font:minor-latin; mso-hansi-font-family:Calibri; mso-hansi-theme-font:minor-latin; mso-bidi-font-family:"Times New Roman"; mso-bidi-theme-font:minor-bidi; mso-fareast-language:EN-US; }. MsoPapDefault {mso-style-type:export-only; margin-bottom:10. 0pt; line-height:115%; }@page Section1 {size:595. 3pt 841. 9pt; margin:42. 5pt 42. 5pt 42. 5pt 70. 85pt; mso-header-margin:35. 4pt; mso-footer-margin:35. 4pt; mso-paper-source:0; }div. Section1 {page:Section1; }--&gt; Вы желаете получить ответ на свой вопрос из Священного Писания. Вы не были удовлетворены ответом Брата Андриана Дмитрука, полагая, что он не ответил на Ваш вопрос. Однако Библия говорит: "А сомневающийся, если ест, осуждается, попотому что не по вере; а все, что не повере, грех"(Рим 14:23). И хотя этот текст не говорит о конструировании оружия, но он говорит о сомнении. Ваш вопрос раскрывает Ваше сомнение в допустимости такого занятия. Следовательно для Вас это занятие греховно: "ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает все"(1 Иоан 3:20). Но это ответ на Ваши сомнения, который, однако, не дает никакой оценки самим действиям. Эти тексты говорят, что дажеесли человек совершает нечто абсолютно положительное, но сомневается в его правильности, то он грешит. В отношении оценки самого занятия оружием, полагаю, что многие христиане сосогласятся с мнением Брата Андриана, несмотря на то, что оно высказано без ссылки на библейские тексты. Но все же обратимся к Библии. Божья заповедь гласит недвусмысленно: не убивай! Однако тут же мы находим ряд других заповедей, которые предписывают отнять жизнь у тех или иных нарушителей закона Божьего. Противоречит ли Бог Сам Себе? Народ Божий создал собой теократическое государство, которым управлял Сам Бог при посредстве священников, пророков и судей. Позже у евреев появился царь, который видоизменил целый ряд исполнительных законов в стране. Тем не менее, важно ототметить, что наказание смертью санкционировано Богом в государственной сисистеме библейского Израиля. Естественно, там была армия, были судьи и были палачи, которые нуждались в оружии, а потому были и производители оружия. Далее, Священное Писание свидельствует о воинах, задававших вопросы о своем зазанятии. "Спрашивали его также ивоины: а нам что делать? И сказал им: никого не обижайте, не клевещите, идовольствуйтесь своим жалованьем"(Лк 3:3:14). Как видим, Иоанн Креститель не запретил воинам исполнять свои обязанности по службе. Но ведь он и не мог этого сделать - христианство не призвано менять социальный и политический порядок. Христианство ничего не сделало для того, чтобы, скажем, отменить рабство или поднять социальный статус женщины. Если что и было сделано вэтом направлении, то только внутри сасамой церкви, но не в обществе. На первый взгляд, из этих рассуждений можно бы сделать вывод, что церковь и государство существуют независимо, и в государстве можно заниматься любым зазаконным делом, в том числе быть воином, палачом или конструктором оружия. Ведь все это было, скажем, у царя Давида! Но не будем торопиться, а снова заглянем в Библию:Кажется, Бог вел евреев на многие войны. вот только:"Но Моисей сказал народу: не бойтесь, стойте - и увидите спасение Господне, которое Он соделает вам ныне, ибо Египтян, которых видите вы ныне, более неувувидите во веки; Господь будет поборать за вас, а вы будьте спокойны"(Исход 14:13, 14). "Если ты будешь слушать гласа Его и исполнять все, что скажу [тебе], то врагом буду врагов твоих и противником противников твоих. Ужас Мой пошлю пред тобою, и в смущение приведу всякий народ, к которому ты придешь, и буду обращать к тебе тыл всех врагов твоих; пошлю пред тобою шершней, и они попогонят от лица твоего [Аморреев, ] Евеев, [Иевусеев, ] Хананеев и Хеттеев"(Исход 23:22, 27, 28). "Тогда сказал Господь Иисусу: вот, Я предаю в руки твои Иерихон и царя его, [и находящихся в нем]людей сильных; пойдите вокруг города все способные к войне и обходите город однажды [в день]; и это делай шесть дней; и семь свсвященников пусть несут семь труб юбилейных пред ковчегом; а в седьмой день обойдите вокруг города семь раз, и священники пусть трубят трубами; когда зазатрубит юбилейный рог, когда услышите звук трубы, тогда весь народ пусть воскликнет громким голосом, и стена города обрушится до своего основания, и [весь] народ пойдет [в город, устремившись] каждый с своей стороны"(Навин 6:6:1-4). "Когда же они бежали от Израильтян по скату горы Вефоронской, Господь бросал на них с небес большие камни [града] до самого Азека, и они умирали; больше было тех, которые умерли от камней града, нежели тех, которых умертвили сыны Израилевы мечом [на сражении]"(Навин 10:11). "И подошел Гедеон и сто человек с ним к стану, в начале средней стражи, и раразбудили стражей, и затрубили трубами и разбили кувшины, которые были в руках их. И затрубили все три отряда трубами, и разбили кувшины, и держали в лелевой руке своей светильники, а в правой руке трубы, и трубили, и кричали: меч Господа и Гедеона! Истоял всякий на своем месте вокруг стана; и стали бегать во всем стане, икричали, и обратились в бегство. Между тем как триста человек трубили трубами, обратил Господь меч одного на другого во всвсем стане, и бежало ополчение до Бефшиттык Царере, до предела Авелмехолы, близ Табафы"(Судей 7:19-22). "Когда пошли к нему Сирияне, Елисей помолился Господу и сказал: поразиих слепотою. И Он поразилих слепотою по слову Елисея. И сказал им Елисей: это не та дорога и не тот город; идите за мною, и я провожу вас к тому человеку, кокоторого вы ищете. И привел их в Самарию. Когда они пришли в Самарию, Елисей сказал: Господи! открой глаза им, чтобы они видели. И открыл Господь глаза их, и увидели, что они всредине Самарии. И сказал царь Израильский Елисею, увидев их: не избить ли их, отец мой? И сказал он: не убивай. Разве мечом твоим и луком твоим ты пленил их, чтобы убивать их? Предложи им хлеба и воводы; пусть едят и пьют, и пойдут к государю своему. И приготовил им большой обед, и они ели и пили. И отпустил их, и пошли к государю своему. И не хоходили более те полчища Сирийские в землю Израилеву"(4Цар 6:18-23). "И встали в сумерки, чтобы пойти в стан Сирийский. И пришли к краю стана Сирийского, и вот, неттам ни одного человека. Господь сделал то, что стану Сирийскому послышался стук колесниц и ржание коней, шум войска большого. И сказали они друг другу: верно нанял против нас царь Израильский царей Хеттейских и Египетских, чтобы пойти на нас. И встали и побежали в сумерки, и и оставили шатры свои, и коней своих, и ослов своих, весь стан, как он был, и и побежали, спасая себя"(4Цар 7:5-7). "Посему так говорит Господь о царе Ассирийском: `не войдет он в сей город, и не бросит туда стрелы, и не приступит к нему со щитом, и не насыплет против него вала. Тою же дорогою, которою пришел, возвратится, и в город сей не войдет, говорит Господь. Я буду охранять город сей, чтобы спасти его ради Себя и ради Давида, раба Моего"И случилось в ту ночь: пошел Ангел Господень и поразил в стане Ассирийскомсто восемьдесят пять тысяч. И встали по утру, и вот все тела мертвые"(4Цар 19:32-35). "И встали они рано утром, и выступили к пустыне Фекойской; и когда они выступили, стал Иосафати сказал: послушайте меня, Иудеи и жители Иерусалима! Верьте Господу Богу вашему, и будьте тверды; верьте пророкам Его, и будет успех вам. И совещался он снародом, и поставил певцов Господу, чтобы они в благолепии святыни, выступая впереди вооруженных, славословили и говорили: славьте Господа, ибо вовек милость Его! И в то время, как они стали восклицать и славословить, Господь возбудил несогласие между Аммонитянами, Моавитянами и обитателями горы Сеира, пришедшими на Иудею, и были они поражены: ибо восстали Аммонитяне и Моавитянена обитателей горы Сеира, побивая и истребляя их, а когда покончили сжителями Сеира, тогда стали истреблять друг друга. И когда Иудеи пришли на возвышенность к пустыне и и взглянули на то многолюдство, и вот - трупы, лежащие на земле, и нет уцелевшего"(2Пар 20:20-24). Здесь я процитировал несколько интересных войн, которые вел народ Божий. Вернее, в которых народ Божий практически не участвовал. Что эти случаи нам гоговорят? Если бы человек полностью и постоянно доверял Богу, то народу Божьему небыло бы нужды в оружии. У Бога есть тысячи путей, как достичь своей цели без того, чтобы Его дети бралив руки оружие и отнимали жизнь у дрдругих людей. Даже наказание смертью за грехи поначалу совершал сам Бог, попоражая нечестивых - вспомните Ахана, Корея и многих других. Дорогой Брат, если пожелаете, то Вы сможете найти много извинений тому, чтобы продолжать заниматься разработкой оружия. Но если же Вы желаете быть в мире с Богом, то Вы найдете множество причин для того, чтобы бросить это нечистое дело. И чтобы побудить Вас к последнему, позвольте представить Вам еще один факт из жизни царя Давида: "И стал Давид царь на ноги свои и сказал: послушайте меня, братья мои и народ мой! было у меня на сердце построить дом покоя для ковчега завета Господня и в подножие ногам Бога нанашего, и потребное для строения я приготовил. Но Бог сказал мне: не строй дома имени Моему, потому что ты человек воинственный и проливал кровь"(1Пар 28:2, 3). Давид назван человеком по сердцу Бога, тем не менее, Бог не позволил ему строить храм именно по причине его воинственности и пролития крови. Сегодня Бог может благословлять Вас, но это благословение будет ущербным, если Вы будете продолжать заниматься тем, чем занимаетесь сейчас. Оставайтесь верным Господу! Василий Юнак