Question: Каково значение слово зело? В Псалтыре Давиде и в молитвах.
Answer: Мир вам, Татиана! Вот, что говорит об этом слове словарь В. И. Даля:ЗЕЛО - (наречие, церковное) весьма, очень, сильно, крепко, больно, дюже; много. А вообще, если вы желаете понимать Библию, то рекомендую вам читать её в современном синодальном переводе. У нас на сайте как раз такой. На <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/19">этой странице</a> вы можете найти книгу Псалмов в этом переводе. Только не удивляйтесь, увидев под каждым русским стихом, украинский и английский. Дело в том, что у нас есть читатели, которым легче понимать украинский, и есть читатели, которые для лучшего понимания текстов сравнивают русский и английский переводы. С уважением, Саша.