Question: Должны ли мы поддерживать справедливость?
Answer: Вадим спрашивает: "Иисус Христос, для своего удовлетворения или удовлетворения окружающих или справедливости, стал бы подвергать людей преследованию: за клевету, обиду, побои или для возвращения своего украденного имущество, или силою отнятого? Если нет, - то должны ли и мы следовать соответственно? "Мир Вам, Вадим! В библейском смысле наказание - это не только справедливость возмездия, но скорее педагогическая мера. Когда хорошие родители наказывают ребенка, то самоцель - отучить его от неправильных действий. Приблизить последствия неправильных действий, чтобы сформировалась хорошая привычка поступать правильно. Это не единственный метод воспитания, но наказание также играет свою роль. Потому в случае открытого правонарушения - как остановить действия другого человека? Ему не должны нравиться последствия отрицательных действий. Если только речь будет о "вечном возмездии"- это "поздно"для перевоспитания. 6 Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. 7 Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? (Евр. 12:6, 7)Первоначально судья - Бог. Затем Он вводит служение судей Израилевых. Зло не должно умножаться. Бог не планировал поддерживать вечное существование зла:12 Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. (Откр. 22:12)Потому сегодня, в случае правонарушений, можно обращаться в милицию (полицию) и суд. "Самосуд"- не лучший метод. Потому что он редко бывает справедливым:19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. (Рим. 12:19)Игнорировать беззаконие также нельзя - чтобы оно раньше времени не захлестнуло мир:4 ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. (Рим. 13:4)Благословений Божьих, Виктор