Question: Вопрос о дуализме
Answer: 3. 201. Cassandra (planetearth@? ? ? com) пишет: "Здравствуйте уважаемый Василий! Я являюсь новым читателем вашей рассылки. Она мне нравится тем, что позволяет более глубоко анализировать СЛОВО БОЖИЕ и работать над продвижением своего собстевнного сознания в Постижении Высшей Истины! С вашего разрешения, позвольте выразить своё понимания Дуализма как Космического Закона Единства Начал. Я немного изучала Дуализм и несовсем согласна с вами в следующем: (цитата из рассылки). "ДУАЛИЗМ - учение о том, что во вселенной изначальны две противолежащие основы - добро и зло, дух и материя, постоянно противоборствующие одна другой. Эта концепция лежит в основе многих языческих религий, а также большинство восточных религий и верований придерживаются такого понимания. В частности, китайская философия "инь"и "янь"является наглядным проявлением этой концепции. "Василий, насколько понимаю я, Дуализм - это прежде всего ЕДИНСТВО ПРОТИВОПОЛОЖНОСТЕЙ! И в древних религиях это действительно очень четко прослеживается. Эта Идея ярко Проявлена также в Древне-еврейской Библии, это можно встретить даже в "Бытие", помните фрагмент о сотворении ЧелоВека, в нем говорится, что Всевышняя Божественная Личность (Абсолют Сознания) сотворила по образу и подобию Своему ЧелоВека: Мужчину и Женщину. (По Образу СВОЕМУ) И в этих Словах Абсолюта четко прослеживается Идея о Двойственности Божественной Природы, в Абсолюте (БОГЕ) Два Начала Едины! И по Своему Подобию Абсолют проявляет Живые Формы Материи. Даже Свет во Вселенной течет благодаря ЕДИНСТВУ Двух Противоположных заряженных Частиц (+ и -). И так устроено ВСЁ: Семья образуестя благодаря ЕДИНСТВУ ДВУХ НАЧАЛ, ОТЕЦ и МАТЬ рождают Третье, подобное Себе. Материя без Духа мертва, Дух Оживляет Материю, Дух вне Материи не Полноценен, только Единство рождает Гармонию. В Человеческом существе Два Полушария, каждое из которых выполняет свою конкретную функцию, имеет свое назначение, и благодаря их "Единству"человек может ЛЮБИТЬ и МЫСЛИТЬ! Луна и Солнце - тоже символ Космической Дуальности или Полярности. В Библии есть прекрасные СТИХИ посвященные Союзу Луны и Солнца. (Прям как в древних элевсинских мистериях). Примеров, свидетельствующих о Истинности Этого Космического закона множества! Но касательно Добра и Зла, этот Закон не приемлем, "Союз Добра и Зла"- это некий временный симбиоз во Вселенной, необходимый пока для эволюции человеческого рода, но он совершенно не отражает в себе то Изначальное Вселенское Единство, о котором говорит Закон Дуальности! Флюид зла - был не творением Рук Всевышнего! Вы знаете, кто послужил его возникновению, и Зло в основе своей стало полной оппозицией Силе Света и Гармонии, и никакого Единства здесь не может быть, это всё равно что говорить "Бог и Сатана"Едины? ? ? А Закон Космической Дуальности говорит прежде всего об Единстве Противоположностей в БОГЕ! Благодарю за прекрасную рассылку, с уважением, Кассандра. "Сестра Кассандра, Вы справедливо утверждаете, что Дуализм - это Единство противоположностей. Я и привел несколько таких противоположностей: добро и зло; дух и материя, инь и янь. Причем, мое утверждение, что они противолежащи и противоборствуют абсолютно соответствует Вашему утверждению, что они противоположны. И Ваше утверждение об их единстве вполне можно сопоставить моему утверждению об их изначальности, то есть постоянном сосуществовании. Так что мы не расходимся в истолковании Дуализма, просто используем разный набор слов в нашем толковании. Проблема заключается в другом - в нашем отношении к этому учению. На основании Библии я не могу признать Дуализм истинным учением. Хотя очень многое в сотворенном Богом мире можно разложить на две составляющих, но это никак не противоположности. Это будут скорее дополнения. Так, дух и тело создают душу. Вследствие греха, духовное и плотское стали противоборствовать (Гал 5:17), но изначально Бог сказал о сотворенном человеке, что Его творение весьма хорошо (Быт 1:31). Мужчина и женщина изначально были сотворены как одно целое (Быт 1:27; 2:24), так что они не противоположны. Что же касается Бога и сатаны, добра и зла, то они не существовали вечно, а тем более, никогда не были едины (Иов 38:7-11; Ис 14:12-15; Иез 28:14-19; Откр 12:7-12). В Библии имеется ряд других высказываний, которые могут показаться близкими ко многим языческим учениям. Но основная весть Библии существенно отличается от вести других религий, и потому не может иметь ничего общего с ними: Человек согрешил, неповиновавшись Божьему закону, за что должен был погибнуть навеки. Но Бог, в своей великой любви, отдал Своего Сына на погибель за согрешившего человека, чтобы открыть путь обратно к безгрешной жизни с Богом тем людям, которые готовы принять этот великий дар, и оставаться послушными всем повелениям Божьим. А о единстве противоположностей в Боге Библия не учит ничего.