Question: Какие "виды"назидания существуют? Как практиковать назидание в церкви?
Answer: 3. 75. Куценко Евгений (eak@? ? ? ru) пишет: "Большое спасибо за ваш предыдущий ответ. Вы сказали именно то, что надо. "Все"дары нужны для назидания церкви. Тогда можно остановить поподробнее на назидании. Какие "виды"назидания существуют? Как практиковать назидание в церкви? Т. е. рассмотреть эту тему поподробнее, Бог через Павла призывает нас к этому, поэтому мы должны понимать, что конкретно Бог хочет от нас в этом вопросе. "Иногда в христианстве мы чрезмерно усложняем простые вещи, а а на действительно важные смотрим как на нечто несущественное. Христос это выразил следующими словами: "Вожди слепые, оцеживающие комара, а верблюда поглощающие! "(Мф 23:24). Одна из уловок сатаны заключается в том, чтобы отвести наш взгляд от важного на второстепенное. В этом и заключается духовная слепота. В прошлом ответе на вопрос о духовных дарах я привел пример подобной "слепоты", когда важные дары остаются без внимания, а второстепенные возвышаются над всеми, и даже почитаются за признак истинного христианства. Конечно, слова Иисуса Христа довольно категоричны, Он обращался к вождям народа Божьего, которые совершенно извратили Писание в свое время. Я не хотел бы называть кого бы то ни было сегодня "слепыми вождями"Но я хочу обратить ваше внимание на то, что Ваш вопрос относится именно к такой категории, когда важное остается в стороне, а на второстепенное обращается большее внимание. Позвольте мне это пояснить на примере. Предположим, что в конструкторском бюро разрабатывается новый автомобиль. Выносятся различные предложения по его дизайну и прочим характеристикам. Наконец, все соглашаются с тем, что любой элемент дизайна должен в первую очередь способствовать более свободному движению автомобиля. И тут поднимается вопрос: "а что такое движение и какие виды движения бывают? Как используется движение на автомобильных дорогах? Нам это важно знать, потому что покупатели автомобилей обращают наше внимание именно на движение автомобиля. "Конечно, этот пример несколько надуман и неестественен. Но он, на мой взгляд, полностью освещает Ваш вопрос, дорогой Брат Евгений. Теперь, на всякий случай, я отвечу непосредственно на Ваш вопрос. Только вначале статья для нашего словарика: НАЗИДАНИЕ - устаревшее; производное от "строить дом"(сравни: "созидание", "зодчий", "здание", "зиждитель"). В современном языке имеет значение "наставление, поучение"Первоначальное значение слова "назидать"- "устраивать, возводить, достраивать, улучшать"Применительно к одушевленным предметам - "усовершенствовать, наставлять, воспитывать"Если говорить о каких-либо видах назидания, то Священное Писание упоминает либо просто "назидание", либо "назидание в вере"Есть ли разница между этими двумя терминами? Я не вижу разницы, хотя кто-то мог бы и заметить. В прошлом ответе я говорил о слове "польза", как о синониме "назидания"Какие виды пользы бывают? Я не знаю. Скорее, в чем заключается эта польза? Каков результат от того, что приносит пользу? Что конкретно Господь желал сказать нам этим? Точно так же, как в примере с автомобилем и движением, хотя можно говорить о различных типах движения, существующих в природе, но нас интересует только движение автомобиля по дороге; мы также можем говорить о различных видах назидания, которые вероятно могут быть описаны соответствующими специалистами, но нас интересует только то, которое направлено на духовное развитие и усовершенствование церкви. В чем заключается развитие церкви - это уже другой вопрос, но в двух словах - для уподобления верующих Иисусу Христу, "доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова"(Еф 4:13). Для того, чтобы получить верную информацию, нужно правильно задать вопрос. В данном случае, нас должно интересовать не назидание, которое является лишь результатом и индикатором наших действий. Не я вляется основным даже вопрос о том, какими дарами я наделен - не потому, что мне знать это не важно, а потому, что не это является основополагающим. Вам совершенно не нужно беспокоиться по поводу того, что нужно делать, "потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению"(Флп 2:13). Но то, о чем нам в первую очередь следует беспокоиться, и какой вопрос задавать, заключается в том, Господь ли обитает в моем сердце, и Его ли Дух управляет мною и наделяет меня дарами для служения? В прошлом ответе я цитировал Мф 7:20-23, где приводится пример того, что люди могут иметь нечто похожее на дары Святого Духа, но на самом деле Господь их не знает, и даже называет беззаконниками. Почему? Потому что у этих людей не было настоящей связи с Господом. Апостол Иоанн поясняет, что беззаконие и грех есть одно и то же, а грех совершается лишь тогда, когда мы не имеем связи с Господом, то есть не знаем Его (1Ин 3:4, 6). Итак, чтобы узнать, "что конкретно Бог хочет от нас в этом вопросе", нам нужно беспокоиться не о том, какие виды назидания бывают, и как назидание практиковать в церкви, а о том, есть ли у меня должное взаимоотношение с Господом или нет? Кто я в глазах Божьих - беззаконник или праведник? Если в моем сердце живет Христос, то я облечен в одежду Его праведности и не способен грешить (1Ин 3:9). Тогда Христос наделяет меня Святым Духом, а Святой Дух, в свою очередь, дает мне дары, то есть особые способности к служению. Затем не я, а Сам Господь, живущий в моем сердце, совершает действия и использует дары Духа (Гал 2:20; Флп 2:13). Если Господь Сам использует дары Духа во мне и совершает действия моими руками, то естественно, все это будет на пользу и для назидания. Как я могу понять, что это назидает церковь? Если церковь стремится к тому же - к духовному возрастанию во Христе, если церковь придерживается истины Слова Божьего, если церковь исполняет порученную ей миссию благовестия, то она созидается, а значит, дары Духа производят в церкви плоды Духа, и главный из них - любовь. Если же в церкви нет плодов Духа, если церковь не благовествует, если она не придерживается всякой истины Божьей (Ин 16:13), если члены церкви не проявляют Христов характер, если в церкви наблюдаются укоренившиеся грехи, то такая церковь не созидается, а разрушается и расхищается сатаной. При этом, у церкви могут быть многие внешние признаки роста - увеличение членства, жертвенности, активности, но это может быть только видом праведности и благочестия. "И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды", "имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся"(2Кор 11:14, 15; 2Тим 3:5). Если это наблюдается, то нужно не "практиковать назидание", нужно не пытаться обнаруживать дары Духа, нужно не ревновать о дарах, нужно не молиться о Святом Духе, А НУЖНО ВОССТАНАВЛИВАТЬ РАЗРУШЕННЫЕ ВЗАИМООТНОШЕНИЯ С ГОСПОДОМ. Я не могу не процитировать при этом мой любимый стих: "Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа"(Ин 17:3). "Итак, Израиль, чего требует от тебя Господь, Бог твой? Того только, чтобы ты боялся Господа, Бога твоего, ходил всеми путями Его, и любил Его, и служил Господу, Богу твоему, от всего сердца твоего и от всей души твоей, чтобы соблюдал заповеди Господа [Бога твоего] и постановления Его, которые сегодня заповедую тебе, дабы тебе было хорошо"(Втор 10:12, 13). "О, человек! сказано тебе, что - добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим"(Мих 6:8). "Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека"(Еккл 12:13).