Question: Что рассердило Иисуса в храме?
Answer: Мир Вам, Руфь! Вот этот текст полностью:12 И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей, 13 и говорил им: написано, - дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников. 14 И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их. (Матф. 21:12-14)Причина реакции Христа - нечестие в притворе Храма. Коммерция вытеснила истинное предназначение, к которому призывал Иисус - общение с Господом - как молитвенная просьба, так и получение ответа - исцеления и освобождения. Вот уточнение, что делает Иоанн:15 И, сделав бич из веревок, выгнал из храма всех, [также] и овец и волов; и деньги у меновщиков рассыпал, а столы их опрокинул. 16 И сказал продающим голубей: возьмите это отсюда и дома Отца Моего не делайте домом торговли. (Иоан. 2:15, 16)Благословений, Виктор