Question: Кому можно отдавать десятину, если ушла из церкви?
Answer: Здравствуйте Света! Отвечая на Ваш вопрос: "Крещена в младенчестве в православии, затем в АСД, откуда вышла сама. Несколько лет уже не имею возможности принять причастие, т. к. в православии, куда иногда прихожу, сначала надо икону целовать, а я не буду. Десятину откладывать опять начала на сберкнижку для того, чтобы выполнить обещание, данное БОГУ и построить Церковь на эти деньги. Можно ли так и кому мне отдать, если нельзя. В АСД не пойду, хотя учение поддерживаю и стараюсь соблюдать? "Я тоже в детстве была крещена в православии, а затем в АСД. В детстве можно не считать, так как мы знаем, согласно Библии, что крещение это личный и осознанный выбор человека. Касательно АСД, у меня тоже когда-то было желание отсюда выйти, но согласие именно с учением и не позволило это сделать. Один день я решила с Божьей помощью, что не позволю людям, которые мне не нравятся или которым я не нравлюсь, лишить меня спасения - я пришла к Богу и к Нему и буду приходить всегда, согласно Его слова. <a name="23"style="font-weight: normal; "></a>будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший. <a name="24"style="font-weight: normal; "></a>Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам. <a name="25"style="font-weight: bold; "></a>Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. Евр. 10:23-25Со временем, кое-что далекое от характера ангела заметила я и в себе. И Господь трудиться над моим характером, а у Него не бывает поражений. Я учусь прощать, - мне необходимо простить и забыть обиды, чтобы позволить Господу простить и меня. Знаете, Света, когда я прошу об этой силе Господа, у Него получается дать мне новые чувства в сердце. Недавно я встретила сестру, которая меня обидела лет 5 тому назад, все это время мы не видели друг друга, так как жили в разных городах. И вот она посетила церковь в которой сейчас я. На уроке субботней школы, я услышала знакомый некогда голос и даже оглянулась - это была она. Столько воспоминаний сразу посетило мое сердце и я мысленно помолилась моему Господу, чтоб Он дал мне сил простить и смотреть на нее Его глазами. В перерыве я смотрела на ее проходящую мимо фигуру и мне было ее жаль, она так много потерь понесла за прошедшее время: и развод, и убытки, и хоронила близких, которых и врагу не пожелаешь хоронить, - слава Господу, что она по прежнему в церкви и позволяет Господу быть ее утешителем и трудиться над ней. Но главное - это наше сердце перед Богом и то, что мы чувствуем и мыслим. Света, Вам не нужно наступать на те же грабли по несколько раз и позволять предавшим Вас однажды, сделать это еще раз. Но мы не застрахованы от обид и предательства, если и по прошествии времени нас опять захотят предать. <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>Итак каждый из нас за себя даст отчет Богу. Рим. 14:12С причастием сложнее - Иисус связывает его с нашим спасением. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Иисус сказал ему в ответ: что Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после. <a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Петр говорит Ему: не умоешь ног моих вовек. Иисус отвечал ему: если не умою тебя, не имеешь части со Мною. Ин. 13:7, 8Позвольте Господу спасти Вас. Ради себя самой. Условия Его. Причастие в церкви в последнюю субботу каждого квартала. Десятина уже распределена Господом. Здесь у нас нет выбора, потому что Начальник - Бог и Он устанавливает правила. Мы можем распределять приношения. Удерживая десятину, мы грешим и не позволяем себе испытать полноту Его благословения и заботы о нас. И самое печальное - мы вводим себя в долг перед Богом, который не в состоянии покрыть - ведь деньги обесцениваются. Не знаю где живете Вы, но знаю точно, что 100 рублей и 100 гривен пол года тому назад стоили больше, чем стоят сейчас. А это значит, что принеси мы десятину тогда, Бог бы сделал из нее то-то и то-то, а сегодня чтобы сделать то же самое Ему необходимо иногда и удвоить сумму. Возвращаться всегда тяжело. Но через эту тяжесть необходимо переступить. Есть только Одни Руки, в Которые стоит отдаться, потому что промедление может быть опасным. <a name="5"style="font-weight: bold; "></a>Итак вспомни, откуда ты ниспал, и покайся, и твори прежние дела. Откр. 2:5<a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Сотворите же достойные плоды покаяния. Лк. 3:8<a name="29"style="font-weight: normal; "></a>И придут от востока и запада, и севера и юга, и возлягут в Царствии Божием. <a name="30"style="font-weight: bold; "></a>И вот, есть последние, которые будут первыми, и есть первые, которые будут последними. Лк. 13:29, 30Не позволяйте ничему и никому удерживать Вас от Господа. Господь любит нас и желает спасти, Он готовит для нас лучшее место, чем мы можем найти здесь сами на земле, но Он не может спасти нас, если мы ставим Ему условия. Спасение на Его условиях. Возьмите в руки Библию, помолитесь и начните все сначала, читайте и пусть Его слово руководит Вас. Благословений! С молитвою о Вас, сестричка Наташа