Question: Можно ли считать сегодняшний день заключительным днем познания Писания?
Answer: 3. 642 Виктор Сергеев (w. sergejew@? ? ? net) пишет: "Здравствуй Брат! Возможно, что у меня появился странный вопрос и задать я его все таки должен, только пожалуйста без обид и без оскорблений. Вопрос впрочем очень серьезный. и прошу выслушать. Известно ли современному человеку: когда и как появилась. письменность? Откуда возникла фармакология и методика лечения основанная. полностью на растительных составных частях? Как и откуда возникло знание. астрономиии, календаря? Мы часто используем слово бесы Но кто они и откуда? Массу вопросов можно задать, но прочитав апокрифы Еноха и Книгу Юбилеев. на них можно ответить. К тому же и такое откуда возникло колдовство, ворожба, астрология? Как возникла война между Палестиной и Израилем. И последний вопрос: Если человека Дух побуждает, влекет к знанию а человек. не знавший, не читавший и не понявший апокрифы доказывает о их несостоятельности. то кто будет отвечать за интересующегося? Можно ли считать сегодняшний день. заключительным днем познания Писания или следует ждать от кого то определенного. сигнала об окончании познания? "Приветствую Вас, Брат Виктор! Современному человеку многое не известно. Говорят, что любопытство - не порок. Многое хочется знать. Но зачем? Что мне или кому-либо еще даст знание того, как и когда возникла письменность? Разве что кто-то попытался бы, считая что. человек произошел от обезьяны, обучать письменности тех самых обезьян. Причем, я говорю это вполне серьезно. История необходима тогда, когда я могу извлечь. из нее положительные уроки. А что мне даст знание возникновения колдовства? Не больше, чем Еве дало познание зла у того запретного дерева в Едеме. Я никому. не пожелаю изучать это, тем более, что Господь это запрещает. А бесы? Они. и есть те падшие ангелы в количестве третьей части воинства небесного, которых. увлек за собой восставший Люцифер - все это известно нам из Библии. А вот. откуда взялись сами апокрифы - этого не скажет сегодня никто. И я скорее поверю, что та книга Еноха и книга Юбилеев, о которых сегодня говорят, и рукописи. которых сегодня распространяют, скорее является фальшивкой сатаны, чем богодухновенным. творением. То, что должно было быть сохранено, то, что нам необходимо для спасения, Бог сохранил в безошибочной форме до наших дней. Канон Ветхого Завета, собранный. книжником Ездрой, являлся тем самым Писанием, богодухновенность которого подтверждал. Христос и апостолы. А апокрифы, даже входящие в состав Септуагинты, то есть. те, которые сегодня включены в неканонические издания Библий, я не знаю, откуда. они произошли. А потому я не могу использовать их в качестве богодухновенного. источника истины. Они для меня не важнее, чем миллионы других древних и новых. творений людей. В них может быть такая же ересь, как у Чарльза Дарвина или. у Елены Рерих. Я все равно должен проверять их по Слову Божьему: "Если. они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20) Священное Писание говорит о познании: "А ты, Даниил, сокрой слова сии. и запечатай книгу сию до последнего времени; многие прочитают ее, и умножится. ведение"(Дан 12:4). Сегодня мы видим, как знание увеличивается не по. дням, а по часам. Самые важные открытия и изобретения в мире совершены за. последние двести лет. То, что было двести лет назад, было и две тысячи дет. назад, и четыре тысячи лет назад. Но потом вдруг резко стало появляться все. - электричество, автомобили, самолеты, радио и телевидение, кино, исследования. космоса, расщепление атома. Да посмотрите только на эти компьютеры. Когда. я получал в США свою степень бакалавра наук в компьтерных науках в 1992 году, верхом моей мечты был компьютер AT-486DX, работавший на частоте 50 мегагерц. А за 1 мегабайт оперативной памяти я платил сто долларов, и мой жесткий диск. в 300 мегабайт был для меня чем-то невообразимым. А сейчас? Кто помнит эти. старые "четверки", и что мы сегодня делаем с теми мегабайтными модулями. памяти? Сегодня мой карманный Palm компьютер мощнее, чем тот, который я с. гордостью вез домой из Штатов двенадцать лет назад. А где те компьютеры размером. с письменный стол, которые были всего лишь лет двадцать тому назад? А где. те, которые лет тридцать-сорок тому назад занимали целые комнаты, а то и этажи. зданий? То ли еще будет! Еще в 2002 году компания Intel каждую неделю выпускала. все более мощные модели процессоров. И мы смеем говорить об окончании познания? ! Нет, не об окончании познания следует сегодня говорить, а об окончании истории. нашего греховного мира. Потому что, если бы не четыре Ангела "стоящих. на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли"(Откр 7:1), то в. своем познании зла, которое мы с каждым годом увеличиваем в геометрической. прогрессии со времен Евы, остановившейся из любопытства у Дерева Познания, давно уже уничтожили бы всю цивилизацию. В свое время Еву влек к познанию некий дух. Но это явно был дух не от Бога. Господь говорит: "Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного. Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа"(Ин 17:3). "Посему и мы. с того дня, как о сем услышали, не перестаем молиться о вас и просить, чтобы. вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном, чтобы поступали достойно Бога, во всем угождая Ему, принося плод во всяком. деле благом и возрастая в познании Бога"(Кол 1:9, 10). Истинная мудрость. исходит от Бога, и истинное познание заключается в познании Бога и Спасителя, взирая на Которого мы преображаемся духовно и становимся совершенными. И эта. мудрость исходит из Слова Божьего (Прочтите первые главы Притч Соломона). Всякое же иное познание исходит от того древнего змея, обольстившего Еву. И до сих пор он умело преподносит всякого рода фальшивки, стремясь отвратить. наш взор от чистой и неповрежденной истины Слова Божьего. Я выгляжу фанатиком? Возможно некто прочтет это и скажет: что за чушь! Однако, "Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия. Ибо написано: погублю мудрость мудрецов, и разум разумных отвергну. Где мудрец? где книжник? где совопросник века сего? Не обратил ли Бог мудрость. мира сего в безумие? Ибо когда мир своею мудростью не познал Бога в премудрости. Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих. Ибо. и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости; а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Еллинов безумие, для самих же призванных, Иудеев. и Еллинов, Христа, Божию силу и Божию премудрость; потому что немудрое Божие. премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков. Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много из вас мудрых по плоти, не много сильных, не. много благородных; но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и. немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; и незнатное мира и уничиженное. и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, - для того, чтобы. никакая плоть не хвалилась пред Богом"(1Кор 1:18-29). Итак, последнее слово об апокрифах: Это не Писание. Апокрифы никогда не были. частью богодухновенного Писания. Господь призывал меня и вас исследовать Писания, а не апокрифы и многие другие книги того времени и нашего времени. И я не. собираюсь их пытаться понимать потому, что они не имеют никакого значения. для моего спасения, точно так же, как я не пытаюсь понимать, например, ведическую. литературу или что-либо еще, претендующее на священность. Если же кто-либо. этим интересуется, то я не в праве запрещать, да и не имею способности запретить. Я только предупреждаю о том, как Бог в Библии говорит нам обо всем этом. Господь да благословит Вас, Дорогой Брат Виктор, в познании святой воли Божьей, выраженной в Его непогрешимом Слове, в Священном Писании. Василий Юнак