Question: За последний год я обрел очень сильную веру в Бога,. По Вашей вере да будет Вам - что это означает?
Answer: Дмитрий пишет:Вот за последний год я обрел очень сильную веру в Бога, я стараюсь быть похожим на Иисуса, очень верующий и т. д. Вот у меня вопрос, По Вашей вере да будет Вам - что это означает? Высказывание, как я понмаю, имеет 2 смысла По праведной жизнь мы и получим, и во что мы верим то и получим. Вот научно доказано что мысль материальна, и действует Закон притяжения. Так вот, Если всё можно материлизовать с помощью мысли, то получается что человек -творец своей жизни, а как же Божий Промысел? Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Позвольте сказать Вам, что то, что Вы называете верой, на самом деле вовсе не есть вера! Если Вы откроете Библию, и прочтете все места, говорящие о вере, то увидите, что всё перечисленное Вами в подтверждение наличия веры - на самом деле осуждалось Иисусом Христом. А те люди, которые, казалось бы, ничего подобного не имели, были представлены Христом как имеющие сильную веру. Вот, к примеру, лишь одно свидетельство:"Когда же вошел Иисус в Капернаум, к Нему подошел сотник и просил Его: Господи! слуга мой лежит дома в расслаблении и жестоко страдает. Иисус говорит ему: Я приду и исцелю его. Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой; ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает. Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры. Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном; а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. И сказал Иисус сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И выздоровел слуга его в тот час"(Мф 8:5-13). Подлинная вера заключается не в признании чего-то, на опыте проверенного, а безоговорочное доверие Богу. Подлинная вера относится к духовному спасению, а не к материальным вещам. Более того, говоря о науке Вы смешали воедино несовместимое - наука никогда не признает веру из своего принципа, равно и всё то, что невозможно положить на лабораторный стол. Потому сказанное Вами рассматривается как необоснованное не только верующими, но и учеными. В любом случае, я бы рекомендовал Вам более внимательно изучать Священное Писание, потому что именно из Слова Божьего берет начало вера. Вы лично ничего не можете сделать для приобретения ее - это дар Божий! Вы можете лишь поместить себя в такие отношения с Богом, что Он сделает для Вас всё, что служит Вашему благу. В этом и заключается провидение Божье. Потому что человек сам от себя ничего творить не может, но всё, производимое человеком, совершает в нем Бог:"Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего"(Ин 15:5), "потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению"(Флп 2:13). Благословений! Василий Юнак