Question: Как быть с иконопочитанием не путать с поклонением. Правда-ли что это идолопоклонство?
Answer: Арсен спрашивает: Как-же быть с иконопочитанием (не путать с поклонением). Правда-ли что это идолопоклонство? Ведь образу предшествует прообраз, и глядя на икону лично я вижу не бумагу или холст, а того кто изображен. Кто будет отрицать, что сам Господь давал указания на тему какие изображения делать в храме (Исх. 25:18-22, Иез. 41:17-19). Разумеется что этим изображениям не поклонялись, но они имели своё назначение в храме, ведь Господь всуе ничего не делал. Изображения того, что на небе (херувимы), и того, что на земле(пальмы) вроде как запрещены (Втор. 4:15-17), но ведь эти самые херувимы и есть Ангелы, которые часто представали пред людьми, и они присутствуют в храме его, для побуждения (на мой взгляд) каких-либо чувств у верующих. Так же ли обстоят дела в Церквях? Мир Вам, брат Арсен! Для начала рассмотрим историческую и официальную сторону вопроса об иконопочитании. ""Иконопочитание — догмат Православной и Католической церквей, установленный на Седьмом Вселенском соборе, а также и сама практика почитания икон. Основная мысль иконопочитания: «Честь, воздаваемая образу, переходит на Первообраз». В соответствии с этой идеей образ Личности (ипостаси) есть действительно (по действию-энергии) сама Личность, хотя и не тождественен ей, и имеет иное естество (дерево и краски). Изображение Христа, Богородицы, святых, библейских сцен известны в христианстве начиная со II века. К IV веку стены христианских храмов уже повсеместно украшались живописными изображениями. Догмат об иконопочитании был окончательно сформирован на Втором Никейском Соборе, состоявшемся в период иконоборчества. Второй Никейский Собор (также известный, как Седьмой Вселенский Собор) был созван в 787 году, в городе Никее, при императрице Ирине (вдове императора Льва Хозара), и состоял из 367 епископов, представлявших в основном восточную часть церкви, и легатов папы римского. Догмат гласит:"…подобно изображению честного и животворящего Креста, полагати во святых Божиих церквах, на священных сосудах и одеждах, на стенах и на досках, в домах и на путях честные и святые иконы, написанные красками и из дробных камений и из другого способного к тому вещества устрояемые, якоже иконы Господа и Бога и Спаса нашего Иисуса Христа, и непорочныя Владычицы нашея святыя Богородицы, такожде и честных ангелов, и всех святых и преподобных мужей. …и чествовати их лобызанием и почитательным поклонением, не истинным, по вере нашей, Богопоклонением, еже подобает единому Божескому естеству, но почитанием по тому образу, якоже изображению честного и животворящего Креста и святому Евангелию и прочим святыням фимиамом и поставлением свечей честь воздается, яковый и у древних благочестный обычай был. Ибо честь, воздаваемая образу, преходит к первообразному, и покланяющийся иконе поклоняется существу изображенного на ней. "Догмат иконопочитания подчёркивает, что чествование икон и поклонение им относится не к материалу иконы, не к дереву и краскам, а к тому, кто изображён на иконе (первообразу), следовательно, не имеет характера идолопоклонства. Согласно вероучению традиционных христианских конфессий, иконопочитание возможно по причине Воплощения Бога-Слова, воспринявшего плоть. Поэтому, согласно этому взгляду, возможно изображение Бога и почитание святых изображений — икон. Святость людей возможна также лишь вследствие Воплощения, иконы святых и Богородицы почитаются по той же причине, что и икона Христа. Этот взгляд, однако, не разделяют многие другие христиане, например, христиане-протестанты. В Византийской империи в VIII — начале IX веков существовало активное движение иконоборцев, направленное против почитания икон. В этот период попытку дать богословское обоснование иконопочитания сделал преподобный Иоанн Дамаскин (VIII век). Окончательное восстановление иконопочитания в Византии произошло в 843 году при императрице Феодоре («Торжество Православия»). ""- источник <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%98%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5">Wikipedia</a>В Библии понятия "поклонение"и "почитание"имеют один и тот же смысл. Библия их не разделяет. Более подробно об этом можно прочесть в этих ответах:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/302303">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/302303</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/307166">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/307166</a>Если мы все же условно разделим эти два понятия, как это сделали на Никейском Соборе, то можно сказать следующее. Иконопоклонение прямо противоречит Второй Заповеди (<a href="/bible/r/2/20#4"target="_self">Исход 20:4-6</a>). Поклонение иконе, самой по себе, как святому предмету или изображенным на ней ангелам и иным небожителям, а также умершим людям (причисленным к святым) есть явный грех. Так как поклоняться можно только Единому Живому Богу. Более подробно об этом можно прочесть в наших прошлых ответах:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3600">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/307390</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/3182">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/3182</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3600">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3600</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/307166">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/307166</a>Почитание икон с изображением святых угодников, Девы Марии или ангелов также является грехом, согласно Библии. Если согласиться с утверждением, что "честь, воздаваемая образу, переходит на Первообраз", то почитание таких икон - это воздание чести (или славы) изображенным на ней тварным существам, а это противоречит Слову Божию:- "Я Господь, это - Мое имя, и не дам славы Моей иному и хвалы Моей истуканам. "(Исаия 42:8)- "славы Моей не дам иному. "(Исаия 48:11)- "Единому Премудрому Богу, Спасителю нашему чрез Иисуса Христа Господа нашего, слава и величие, сила и власть прежде всех веков, ныне и во все веки. Аминь. "(Иуды 1:25)- "Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. "(Рим. 1:25)Остается вопрос с почитанием икон с изображением Сына Божия или Личностей (Ипостасей) Божества. Прежде всего, хочу обратить внимание на практическую сторону почитания таких икон. Почитание таких икон "фимиамом и поставлением свечей", как указано в документах Собора, я не могу назвать идолопоклонством, если христианин имеет искреннюю веру в то, что этими ритуалами он чтит именно Всевышнего. Однако, на практике, очень часто, такое иконопочитание постепенно приводит верующего к идолопоклонству. Он постепенно забывает о том, что он чтит "образ"ради "Первообраза"и икона, в церкви или дома, превращается для него в некий амулет, который исцеляет, благословляет, освящает, итд. При чем не важно, как ты живешь и соблюдаешь ли Заповеди Божии. Главное заполучить доступ к такой "особой"иконе или заполучить ее в дом и все само собой наладится, и жизнь или здоровье улучшится благодаря ей. Это, кончено же, ересь и идолопоклонство. Икона превращается в идола - предмет надежд и упований человека, а его живая связь с Богом теряется, становится ненужной. "Образ"замещает собой "Первообраз"К сожалению, таких людей среди почитателей икон очень много. Если не сказать большинство. Теперь давайте рассмотрим вопрос с почитанием таких "правильных"икон (изображения Сына Божия или Ипостасей Божества) с библейской точки зрения. Существует ли подобное "почитание"в Библии и одобряет ли Бог его? Действительно ли "честь, воздаваемая образу, переходит на Первообраз", как решили на Соборе? Если догмат не верен с точки зрения Библии, то он теряет всякий смысл. В Библейской истории я могу вспомнить как минимум три примера такого "почитания":"Когда народ увидел, что Моисей долго не сходит с горы, то собрался к Аарону и сказал ему: встань и сделай нам бога, который бы шел перед нами, ибо с этим человеком, с Моисеем, который вывел нас из земли Египетской, не знаем, что сделалось. И сказал им Аарон: выньте золотые серьги, которые в ушах ваших жен, ваших сыновей и ваших дочерей, и принесите ко мне. И весь народ вынул золотые серьги из ушей своих и принесли к Аарону. Он взял их из рук их, и сделал из них литого тельца, и обделал его резцом. И сказали они: вот бог твой, Израиль, который вывел тебя из земли Египетской! Увидев [сие], Аарон поставил пред ним жертвенник, и провозгласил Аарон, говоря: завтра праздник Господу. На другой день они встали рано и принесли всесожжения и привели жертвы мирные: и сел народ есть и пить, а после встал играть. И сказал Господь Моисею: поспеши сойти; ибо развратился народ твой, который ты вывел из земли Египетской; скоро уклонились они от пути, который Я заповедал им: сделали себе литого тельца и поклонились ему, и принесли ему жертвы и сказали: вот бог твой, Израиль, который вывел тебя из земли Египетской! "(Исход 32:1-9)"И посоветовавшись царь сделал двух золотых тельцов и сказал [народу]: не нужно вам ходить в Иерусалим, вот боги твои, Израиль, которые вывели тебя из земли Египетской. И поставил одного в Вефиле, а другого в Дане. И повело это ко греху, ибо народ стал ходить к одному [из] [них], даже в Дан. И построил он капище на высоте и поставил из народа священников, которые не были из сынов Левииных. И установил Иеровоам праздник в восьмой месяц, в пятнадцатый день месяца, подобный тому празднику, какой был в Иудее, и приносил жертвы на жертвеннике; то же сделал он в Вефиле, чтобы приносить жертву тельцам, которых сделал. И поставил в Вефиле священников высот, которые устроил. "(3Цар. 12:28-32)"В третий год Осии, сына Илы, царя Израильского, воцарился Езекия, сын Ахаза, царя Иудейского. Двадцати пяти лет был он, когда воцарился, и двадцать девять лет царствовал в Иерусалиме; имя матери его Ави, дочь Захарии. И делал он угодное в очах Господних во всем так, как делал Давид, отец его. Он отменил высоты, разбил статуи, срубил дубраву и истребил медного змея, которого сделал Моисей, потому что до самых тех дней сыны Израилевы кадили ему и называли его Нехуштан. "(4Цар. 18:1-5)Во всех трех случаях израильтяне поклонялись изображениям (правда изваяниям, а не иконам), которые хотя и не изображали Истинного Бога (это было прямо запрещено 2-й заповедью), но представляли Его символически. Либо в виде тельцов, либо в виде медного змея, который был символом Христа на кресте (Иоан. 3:14). Таким образом, они буквально делали то, что разрешил Второй Никейский Собор - воздавали честь образам (символическим изображениям Божества), чтобы почтить Первообраз. В последним случае, с медным змеем, они даже кадили ему (воскуряли фимиам), как предписывает постановление собора. Что же Господь? Он согласен с таким методом поклонения Ему? Если внимательно прочесть главы Библии с этими историями, то можно увидеть ясное Божье осуждение этих "изобретений"израильтян. В первой истории, у горы Синай, самозваные епископы поплатились жизнью за такое опрометчивое решение их самозваного собора:"И он (Моисей) сказал им: так говорит Господь Бог Израилев: возложите каждый свой меч на бедро свое, пройдите по стану от ворот до ворот и обратно, и убивайте каждый брата своего, каждый друга своего, каждый ближнего своего. И сделали сыны Левиины по слову Моисея: и пало в тот день из народа около трех тысяч человек. "(Исход 32:27-28)Во второй истории, народ Божий в точности повторил путь многих современных "иконопочитателей"Со временем израильтяне забыли о "Первообразе", которого символизировали тельцы, и стали поклонятся тельцам в Дане и Вефиле, как самостоятельным божествам. Вот что говорит Библия о подобных методах почитания Божества. Интересно также отметить, что самым главным "образом"или символом в иудейской системе поклонения был ягненок, которого приносили в жертву. Он символизировал Мессию - Сына Божьего, умирающего за грешника (Чис. 6:14, Ис. 53:7, Иер. 11:19, Откр. 13:8). В некоторых случаях он заменялся другим животным: теленком, козой, голубями. Но мы нигде не находим, чтобы израильтяне чествовали жертвенного ягненка или воздавали ему честь, или кадили перед ним. Нигде мы не находим и повелений Божьих на этот счет. Если в Божьих глазах "честь, воздаваемая образу, переходит на Первообраз", то Он бы установил какие-то ритуалы чествования или почитания жертвенного ягненка, который был образом Его Сына или жертвенника всесожжений, который был образом Голгофского креста. Но нет, этого нигде в Библии нет. Наоборот, Господь заявляет о своем исключительном праве по почитание, безо всяких образов:"Господа Саваофа - Его чтите свято, и Он - страх ваш, и Он - трепет ваш! И будет Он освящением и камнем преткновения, и скалою соблазна для обоих домов Израиля, петлею и сетью для жителей Иерусалима. И многие из них преткнутся и упадут, и разобьются, и запутаются в сети, и будут уловлены. Обращайтесь к закону и откровению. Если они (т. е. духовные лидеры народа) не говорят, как это слово, то нет в них света. "(Исаия 8:13-21)PS: Что касается статуй херувимов в ветхозаветнем святилище и их изображений на стенах, то как мы уже неоднократно писали, их нельзя ставить в пример в вопросе иконопочитания, так как перед ними не воскуряли фимиам, их не лобызали, им никак не выражали свое почтение. Это были просто элементы декора (оформления) святилища. Более того, стати херувимов в святом святых (за алтарем) вообще не видел никто кроме первосвященника, который входил туда только один раз в год (2Пар. 3:10, Лев. 16:2, 34). Согласитесь, есть большая разница, между элементами оформления храма (украшениями) и современными иконами. Ведь иконы никто не держит просто как украшение, разве что коллекционеры. С уважением, Александр