Question: Как Бог и Церковь относятся к беспорядочной половой жизни у мужчин?
Answer: Ольга пишет: Как Бог и Церковь относятся к беспорядочной половой жизни у мужчин? У некоторых современных мужчин сейчас есть мнение, что мужчина ДО брака может делать что-угодно, спать с кем хочет, не предохраняться. И часто такое поведение эти мужчины оправдывают Библией и вековыми традициями. Здравствуйте Ольга. Божья церковь подобные действия безусловно осуждает как блуд. Равно также и Бог. Не знаю, о каких вековых традициях речь идет, в христианстве таких традиций никогда не было. В Писаниях прямо говорится, что блудники царства Божия не наследуют. 1 Кор. 6:9, Еф. 5:5 Подобное поведение свидетельствует только, что у человека ветер вголове, и надеяться, что он после свадьбы поменяет свой стиль жизни, бессмысленно. Поэтому, если такой человек не меняет свой образ жизни после обличения, то и связывать с ним свою судьбу значит заранее сознательно обрекать себя на страдания. Ев. 13:4Благословений и рассудительности!