Question: Я бы хотел знать, что подробно известно о месте рождения Иисуса Христа
Answer: Уважаемый Максим, здравствуйте! Истории сравнительно немного известно о Вифлееме -- месте рождения на земле Христа. Современные историки того времени рисуют его, как один из небольших городов царства Ирода Великого. Каких бы то ни было особых архитектурных памятников он не имел. Как и в истории с его именем не связаны, какие-либо особые события. Бог пришел на землю в самом скромном городе, в очень небогатой семье. У него не было ни каких с человеческой точки зрения преимуществ. Алексей Опарин