Question: За что Бог не пустил Моисея перейти Иордан со остальным народом Израиля?
Answer: Здравствуйте ДенисПисание говорит, что причиной того, что Моисей не перешел через Иордан, было неверие. Он не поверил Богу и поэтому не явил Его святость народу Израиля. Господь сказал ему "скажи скале, и она даст воду", тогда как Моисей обратился не к скале, которая была символом грядущего Мессии Христа, а обратился он от своего имени к народу. Вода пошла, как Господь и обещал, но святость Божья - Господь Христос - народу показана не была. Чис. 20:12Благословений!