Question: Сказано ли где в Библии, что новые люди, воскресшие, будут совершеннее ангелов небесных?
Answer: Мир вам, Григорий! Лично мне такие тексты пока не встречались, но есть один текст, который заставляет меня серьезно задуматься о том, что, возможно, статус спасенного человечества будет несколько иным по сравнению с тем, какими мы были Адам и Ева в день сотворения. Вот этот текст:1Иоан. 3:2 Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть. Но здесь я благоговейно полагаю руку на мои уста, не решаясь заглядывать туда, куда Бог пока еще не открыл нам доступа (Втор. 29:29)С уважением, Саша.