Question: Почему человек, который отказался от своей религии, в глазах Бога считается предателем?
Answer: Здравствовать вам в Правде, Рита! Человек, отказавшийся от своей религии, считается предателем по отношению к религии, а не к Богу. Это очень важно понимать. Давайте рассмотрим на конкретных примерах. Если я, например, мусульманка и перейду в иудаизм, то по отношению к кому я буду предателем? К мусульманам. Если я, например, католичка и перейду в православие, то по отношению к кому я буду предателем? К католикам. И наоборот. И так далее. Так делит людей мир, заставляя каждого человека думать, что он будет предателем, если перейдёт из одной веры в другую, из одной конфессии в другую. За счёт этого страха легче удерживать людей в одной религии или конфессии, не давая им самостоятельно думать и искать Правду. Ведь неприятно получить клеймо предателя, ещё неприятнее, если после твоего ухода все бывшие друзья и знакомые отвернутся от тебя, а то и плевать или камни поднимать начнут в твою сторону. Однако Бог - не человек, чтобы заниматься такими делами. По отношению к Богу весь мир разделён только. на тех, кто уже спасён для Вечной Жизни, и тех, кто ещё не спасён для Вечной Жизни. Или так. на тех, кто уже взирает на Любовь и Справедливость Божии, а потому меняется в подобие Богу, и тех, кто ещё стоит спиной к Богу. По отношению к Богу предателей нет, но есть те, о ком Он радуется, и те, о ком Он плачет. Потому что первые открыли Ему свои сердца и идут за Ним, а вторые закрылись от Него и идут в погибель. Те, кто в христианстве пытается манипулировать идеей предательства, частенько опираются на историю Иуды, утверждая, что уход из какой-либо церкви, - это поступок Иуды по отношению ко Христу. Однако такой способ рассуждения лишён всякой логики, потому что Иуда предал Христа на смерть, а уходящий из церкви никак не предаёт церковь на смерть. Церковь как стояла, так и продолжает стоять, не так ли? Поэтому человек, решившийся в искренних поисках Истины уйти из какой-либо религии или конфессии, не является предателем по отношению к Богу. Такой человек как раз ищет Бога, ищет Спасителя от зла и смерти! С уважением, Саша.