Question: Женитьба и потоп.
Answer: 471. miranda (mirandaru@? ? ? ru) пишет: "Еще, пожалуйста объясните. такое место (Бытие; 6, 1-5): Когда люди начали умножаться на земле и родились. у них дочери, тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жены, какую кто избрал. И сказал Господь (Бог): не вечно. Духу моему быть пренебрегаемым человекам (сими), потому что они плоть; пусть. будут дни их 120 лет. В это время были на земле исполины, особенно же с. того времени, как сыны Божие стали входить к дочерям человеческим, и они. стали рожать им: это сильные, издревле славные люди. Вопросы: Кто были эти сыны Божии, о которых встречаются упоминания и в. других религиях и в эзотерической литературе тоже? Как связано появление. таких браков (между людьми и сынами Божиими) с вопросом о пренебрежении. Духом Божиим? Если эти связи были запретны, то почему сыны Божие вступали. в такие браки (если они были сынами, следовали воли своего Отца)? Можно. предположить из текста, что исполины - дети от таких браков, были вполне. положительными (сильные и славные), почему тогда следующая строка: И увидел. Господ (Бог), что велико развращение человеков на земле, и что все мысли. и помышления сердца их было зло во всякое время; и раскаялся Господь, что. создал человека на земле. Затем, как известно, был потоп. Связан ли потоп. с последствиями браков между людьми и сынами Божиими? "Сынами Божьими в Библии названы праведные люди. Да, еще таким именем названы. ангелы, но они бесполые существа, так что они никак не могут вступать в брак. (Мф 22:30). То, что потомство от таких браков верующих с неверующими названо. "сильными и славными", вовсе не говорит, что они были праведными. Это только внешние характеристики. Эти браки никак не послужили причиной потопу. Потоп явился результатом общего разложения человечества. Господь говорил по. этому поводу: "ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили. замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и не думали, пока не пришел потоп. и не истребил всех, - так будет и пришествие Сына Человеческого"(Мф. 24:38, 39). В этих словах Христа нет намека на то, что "есть, пить, жениться. и выходить замуж"- это плохо. Плохо было то, что они "не думали"Когда люди не задумываются о Боге и о своей вечной участи, тогда никакие положительные. и добрые дела не спасут их предстоящего суда и погибели