Question: Что происходит с любовью, когда человек умирает?
Answer: Георгий пишет: Здравствуйте, у меня след. вопрос к вам: Бог - есть любовь, т. е. если в жизни тебя кто-то сильно любит, то это значит, что Господь дарует тебе свою любовь через этого человека. Что происходит с любовью если этот человек умирает? Приветствую Вас, Брат Георгий! Любовь - это не какой-то предмет, который можно передать или сохранить после смерти. Любовь - это совокупность принципов, действий и чувств, направленных от одной личности к другой. Любви можно научиться, любовь можно отражать, любви можно подчиняться. но когда человек умирает, то вместе с ним в тот самый момент исчезают все мысли, чувства, действия, принципы, желания человека. Любовь - это часть характера человека вместе с другими качествами характера. Обо всем этом Библия говорит конкретно:"Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем"(Еккл 9:5, 6). Любите, пока Вы живы! Благословений! Василий Юнак