Question: Я обещал Богу больше не грешить, но все равно согрешил. Что делать?
Answer: Вопрос: "Простит ли меня Бог, если я раскаивался, но вновь совершил грех. Я очень хочу побороть свой грех, но часто не могу сдержаться и совершаю его и после этого каюсь перед Богом, и это повторяется, но в этот раз я решил окончательно с ним побороться, но простит ли меня Бог в этот раз? Ведь я обещал ему больше не грешить, но не сдержал свое обещание"Доброго вам времени суток, Давид! У меня есть для вас три комплекта плохих и хороших новостей. ПЕРВЫЙ КОМПЛЕКТ. Плохие новости такие: "возмездие за грех - смерть"(Рим. 6:23)Хорошие новости такие: Христос умер вместо вас за все ваши грехи (1Кор. 15:3), т. е. умер вместо вас. Значит, вы все-таки прощённый человек и ходите в прощении Бога, даже когда грешите. ВТОРОЙ КОМПЛЕКТПлохие новости такие: побороть свой грех вы никогда не сможете, какие бы страшные обещания вы ни давали Богу. Хорошие новости такие: Христос может и желает Сам побороть ваш грех в вас. ТРЕТИЙ КОМПЛЕКТПлохие новости такие: если вы не знаете Христа лично, Его победа не может быть вашей, т. е. вы так и будете ходить по кругу: грех - угрызения совести - извинения - временное воздержание - срыв - грех -. Хорошие новости такие: у вас есть возможность узнать Христа лично, а значит, есть возможность разорвать порочный круг. Для этого вам надо начать читать Библию ежедневно с первой страницы до последней, главу за главой, книгу за книгой. Перед началом чтения вы должны просить Бога сопровождать вас и помогать вам понимать то, что вы читаете и просить Его помочь вам узнать Его и понять Его. Сразу скажу, что это занятие не из лёгких, но если вы настроены на победу, то победа будет вашей, потому что Бог на вашей стороне и Он желает сделать вас свободным от греха человеком. С любовью во Христе Иисусе, Освободителе нашем, Саша.