Question: Почему появляется увлечение компьютерными хоррор-играми и плохо ли это?
Answer: Максим спрашивает: "В последнее время стало нравиться играть в компьютерные игры хорроры игры ужастики меня почему то стала увлекать атмосфера этих игр. Хотя она довольно пугающая, зловещая, но меня почему то увлекают такие игры. Порой мне стало словно хотеться отвлечься от окр мира, и погрузиться в их атмосферу на определённое время. Я хотел бы узнать из за чего у меня могло появиться такое пристрастие, и плохо ли это? "Приветствую, Максим! Конечно, это плохо. Для христианина увлечение компьютерными хоррор- играми плохо, потому что он не следует Божьим наставлениям, о которых писал апостол Павел: «поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые, дорожа временем, потому что дни лукавы» (Еф. 5:16), «…что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте» (Флп. 4:8). То, о чем верующий будет помышлять, может реализоваться в его поступках. Если христианин мысленно увлекся жутко-устрашающей атмосферой компьютерных хоррор-игр (то есть не дал отпора сатане на уровне мыслей), то, как следствие, он займется этими играми в реальности. А сатане это и надо: отвлечь (а еще лучше – оторвать) верующего человека от Бога. Ведь после таких игр вряд ли захочется читать Библию, духовную литературу и молиться. Почему так происходит? Давайте обратимся к Матф. 8: «Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда я вышел. И, придя, находит [его] незанятым, выметенным и убранным; тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого» (43-45). Если человек уверовал в Иисуса, принял решение быть с Богом, то есть, образно говоря, вымел и убрал свой дом, но не заполнил его тем, что чисто и достославно, угодно Богу, то, как говорят в народе, свято место пусто не бывает. Когда уходит желание быть с Богом, сатана заявляет свои права на «дом», ведь Господь не навязывает Себя. Бес возвращается и, возможно, приводит с собой «злейших себя». Вот почему становится привлекательным пугающее и зловещее. Вспомним также: "И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать непотребства"(Рим. 1:28). Неверующий человек, как это ни печально, может не понимать, что увлечение хоррор-, экшн- и им подобными жанрами плохо и для него, прежде всего, тем, что уводит с дороги, ведущей к Богу, а кроме того, повышает уровень агрессии и провоцирует неадекватные реакции психики. Решение уйти в виртуальный хоррор-мир, действительно, является своего рода защитной реакцией от ужасов реальной действительности или же, наоборот, выматывающей погоней за желанным адреналином. Но это все – суррогаты, дающие мнимое и недолгое ощущение безопасности и свободы, за которым непременно последуют разочарование и неудовлетворенность. Истинную свободу и истинную безопасность может дать только Тот, Кто всемогущ, Кто любит Вас и желает Вашего спасения, Кто отдал ради этого Свою жизнь на Голгофе. Божьих благословений!