Question: Я полагаю, что обычная животная страсть, без признаков любви - не от Бога
Answer: Юлия Владимировна спрашивает: "Мир Вам! Любовь-это: ответственность за уважение, заботу, жизнь, здоровье. Непреодолимая страсть, ведь, просто дополняет любовь и не полноценна без нее? За что ответственна, именно, страсть и, от Бога ли она? Я полагаю, что обычная животная страсть, без признаков любви, - не от Бога и очень сильно наказуема Богом. Заранее спасибо за ответ. "Мир Вам, Юлия Владимировна! Сама по себе страсть (сексуальное влечение), вне брака, является грехом. Но она греховна не по своей природе, а по факту неправильного применения. 9 Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. (1Кор. 7:9)Есть разные типы любви и все они нужны на своем месте, и задуманы Богом. "Животная страсть"(в противопоставление высшей человеческой природе) как понятие - было придумано древними греками, которые "любили мальчиков"(для них это было как некий показатель "неживотности", осмысленности "любви" - т. к. такие отношения не служили к продолжению рода, как у животных при "течке"). Рене Декарт очень подробно это пояснял в своем учении о страстях (как бы подводя итог древнегреческим воззрениям). Апостол Павел пишет:3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. (1Кор. 7:3-5)А любовь-агапе охватывает все сферы отношений (не только семейные):4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, 5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, 6 не радуется неправде, а сорадуется истине; 7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. (1Кор. 13:4-7)Но есть еще любовь-филео (дружеская) и любовь-эрос (интимная). В нормальной семье нужны все виды любви в гармоничном сочетании. Благословений Божьих, Виктор