Question: Прошлые навязчивые мысли о семейном призвании с братом не оставляют.
Answer: Евгения спрашивает: "Здравствуйте. Мне 35 лет, с Богом я 12 лет. Лет 10 назад начала дружить с одним братом, он был моим наставником, мы вместе служили, оба лидеры в церкви. Мне было слово, я думала от Бога, что я должна быть его женой, чтобы исполнить свое призвание. Это длилось лет 6-7. Я игнорировала внимание других братьев. Мы с ним молились о совместном браке, ему не было подтверждения. Я его уже не люблю, мне нравиться другой брат, но прошлые навязчивые мысли о призвании с тем братом не оставляют. Как мне поступить? "Мир Вам, Евгения. Навязчивые мысли о призвании с этим братом - это скорее привычка. Если думать в одном и том же направлении много лет - то затем изменить это не так просто. Помните текст: Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? (Ам. 3:3)Чтобы идти вместе по-жизни, нужна договоренность. Вы договорились молиться с вопросом к Богу - и брату не было подтверждения. Это был ответ. Новая договоренность не возникла. Если ждать пока он еще что-то осмыслит еще может пройти много лет, и не факт что он сделает свой выбор создать семью вместе с Вами. У него ведь есть выбор, как и у Вас. Сейчас Вам нравится другой человек - слава Богу! Однако, возможно, Вы еще не знаете отвечает ли он взаимностью и будет ли он подходить Вам как будущий муж от Господа. Потому эти сомнения могут порождать ситуацию, когда старые отношения "выбросить жалко"и от них остаются навязчивые мысли. Верите ли Вы, что есть Божья воля на хорошего мужа для Вас? Если есть воля Божья - значит нужно с доверием к Богу идти вперед. Если Он захочет Вас остановить - у Него есть масса возможностей. Чаще мы боимся делать и идти туда, где не знаем четкого результата. Именно в таких ситуациях и работает вера - что Бог ведет Вас и дает мудрость, и надежда - что Бог не оставит даже если допустите какие-то ошибки. Попробуйте создать новые отношения с человеком, который Вам нравится - если от Бога, то Он благословит и поможет. Не думайте о старом, извлеките уроки, покайтесь в ошибках и идите вперед. Стремитесь к цели глазами веры, поступайте мудро и осмотрительно, но обязательно действуйте! Да благословит Вас Господь! Виктор