Question: Сколько человек сотворил Господь - одного или двух?
Answer: Юрий пишет:Вот тупее ответа не встречал. Грех Евы - это грех человека или грех женщины? Вы тут отвечаете/Прочтите этот текст внимательно и вдумчиво: Адам и Ева - это два человека или один? Библия говорит, что это - один человек, а не два! Бог что сотворил Гомика? -это из вашего ответа. А вот что говорит Библия / мужчину и женщину сотворил их/ИХ сотворил т. е двоих Мужчину и Женщину! А на вопрос который Вам был задан Вы так и не ответили-проконсультируйтесь у сведущего Человека. Приветствую Вас, Брат Юрий! Представьте себе, что иногда мы не замечаем написанное только потому, что совершенно не ожидаем увидеть подобное. Но давайте внимательно прочтем текст Библии, а потом поразмыслим:"И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их"(Быт 1:27). Давайте будем читать этот текст внимательно, замечая каждое слово:"И сотворил Бог человека. сотворил его;. "- это первая часть названного стиха. Сколько человек было сотворено? В каком числе представлено слово человек? Странно, но в единственном числе: "сотворил его"Но продолжаем читать дальше:"мужчину и женщину сотворил их"- А здесь мы видим множественное число и указание на мужчину и женщину. Так сколько Бог сотворил - одного или двух? Его или их? Вот здесь и заключается та проблема, с которой мы столкнулись в правильном ответе: Оказывается, с точки зрения Бога и Библии, человек - это слово множественного числа в единственном. Это что-то вроде слов "ножницы", "брюки"и подобных. Мы берем один предмет - ножницы, но говорим об этом предмете во множественном числе, потому что ножницы состоят из двух половин, которые разделить нельзя - ножницы пропадут! Мы не можем сказать - одна ножница, имея в виду только одну половину ножниц. Ножницы действуют только в паре. То же самое можно сказать и о брюках - это один предмет, но выражается во множественном числе всегда, и никогда в единственном числе. И даже если мы покупаем один предмет - одни брюки, то правильно было бы говорить - одну пару брюк. Вернемся к человеку: Бог задумал человека создать двойным, состоящим из пары - мужчины и женщины. И Сотворив его таким идеальным человеком, он практически сразу же дал человеку заповедь: "И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут [два] одна плоть"(Быт 2:18, 24). Сегодня, когда грех и смерть вошли в жизнь человека, мы видим так много нарушений этого закона. Есть вдовы и вдовцы, есть разведенные и холостяки. Но Бог изначально задумал, чтобы у каждого одного мужчины была одна жена, потому что полноценный человек - это человек, состоящий из двух половинок - мужа и жены. И уже в этом законе заложено, что человек не может состоять из одного мужчины и нескольких жен, равно как из одной жены и нескольких мужчин. Человек также не может состоять из двух мужчин или из двух жен - только изначальный принцип: один мужчина и одна жена создают одну плоть - одного человека. Вот такое понимание человека мы находим в Библии при внимательном чтении. Ни одиночества, ни многоженства, ни разбитых семей, ни гомосексуальных пар - ничего такого Бог не планировал при творении. И всё это выражается в одной фразе, которую часто читают, не замечая ее необычного построения (а если и замечая, то думая о том, что здесь, вероятно, закралась опечатка):"сотворил Бог человека, сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. и будут двое одна плоть"Благословений! Василий Юнак