Question: Мне 19 лет, в меня влюбился мужчина которому 33 года. Что делать?
Answer: Яна спрашивает: "Мне 19 лет, в меня влюбился мужчина которому 33. Сначала он соврал мне с возрастом и с семьей, познакомилась с ним осенью, до этого летом он начал разводится с женой и у него есть сын, у меня заболела душа, потому что третий суд по разводу был тогда когда мы общались, и я чего то боюсь, я расставалась с ним, но он меня не отпускает, он смотрит на меня с вожделением, но готов ждать близости со мной после свадьбы, предлагал замуж. Я девственница, ночевала у него, но без секса, плохо ли это? стоит доверять ему? Какой грех я совершаю и блудница ли я? Если мне всего 19 лет, но у меня было много парней, я знакомлюсь часто и много. Встречаюсь с парнем несколько дней потом что-то происходит и мы расходимся, при это я ни с кем не спала, и не хочу себя ни кому доверять до свадьбы, все что я могла позволить себе с парнем это поцелуй и обнимание, очень хочу остановится, но ни кто в моей жизни долго не задерживается, какая во мне проблема? появляются мысли что я так и не выйду замуж"Мир Вам, Яна! Мужчине, который в 33 года имеет сына и разводится, и выбирает себе 19 летнюю девушку, доверять не стоит. Он не сохранил один брак, захочет ди сохранять другой. Если бы он начал общаться с более "опытными в жихни"девушками - они бы ему сказали что к чему, но он выбирает не опытную, которой можно "вешать лапшу"Когда мужчина давал обещания при создании семьи - потом их нарушал, откуда Вы можете знать - будет ли он держать обещания перед Вами? От такого мужчины лучше держаться подальше. Даже если он Вас "не отпускает", Вы не обязаны общаться с ним. Если он будет Вас настойчиво приследовать, Вы можете написать заявление в милицию и прокуратуру. Писание говорит:4 Брак у всех да будет честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог. (Евр. 13:4)У Вас вся жизнь впереди. Не портите ее заранее. Зачем Вы с парнем сразу встречаетесь? Можно ведь просто общаться, дружить - не обязательно сразу встречаться и целоваться, чтобы через два дня расставаться. Парням (особенно неверующим) в таком возрасте нужен от Вас больше секс, чем отношения. Потому шансы стать блудницей у Вас есть, если не остановитесь. Учитесь управлять своими желаниями. Вам сильно поможет чтобы не желания управляли Вами ("захотелось, и сразу побежали. "), а Вы управляли желаниями ("захотелось, Вы обдумали и приняли осмысленное решение. "). Попробуйте не встречаться с парнем, если не подружите с ним хотя бы 45 дней. Это будет казаться тяжело, но на самом деле сильно улучшит Вашу жизнь и Ваши отношения. Во-первых, сразу отсеятся все "лишние"ребята, которые хотят Вас затянуть в постель на втором сведании. Во-вторых, Вы сможете узнать человека за полтора месяца - интересно ли Вас с ним, интересно ли ему с Вами, что у Вас есть общего (интересы, хобби, легко ли Вы ладите). После этого нет смысла расставаться через 2-3 дня, потому что Вы уже заранее узнали парня на дружеском уровне. В-третьих, зачем Вы встречаетесь? Потому что так делают все подруги? Чтобы выйти замуж? Христианский ответ - чтобы создать крепкую семью. Тут критерии будущего мужа будут не только "хорошо целоваться"- насколько парень добрый, надежный, верный. Как ни странно, но "модный"и "красивый"отойдут на второй план. Потому что девушки уже в 25-30 лет отлично понимают - зачем им красавчик, который бегает за всеми юбками, прожигает семейный бюджет по кабакам и не хочет помогать с ребенком. С такими мужиками и разводятся, а те ищут себе "новых жен"Читайте Евангелия, молитесь, просите у Бога хорошего верующего мужа и чтобы самой стать достойной благословенной женой. С уважением, Виктор