Question: Как понять? В одном месте: именем Господа клянись. В другом: не клянитесь вовсе.
Answer: Мир вам, Олег! Слово «клятва» - одно их самых сильных, потому что подразумевает абсолютную и безоговорочную верность данному слову. Когда мы читаем Библию, обнаруживаем, что клятвенные обещания были довольно-таки распространены. Это и не удивительно, потому что ведь в те времена не было ни нотариусов, ни адвокатов, люди во многом должны были верить друг другу на слово. Как убедить какого-то человека в том, что вы исполните свое обещание? Покляться. А как убедить так, чтобы у него не осталось и тени сомнения? Поклясться самым дорогим, что у тебя есть, не так ли? «Клянусь своими детьми», «Клянусь своим здоровьем и благополучием» - не каждый с легкостью даст такую клятву, особенно, если намеревается ее нарушить. Однако, что самое дорогое для любого верующего человека, как не имя его БОГА? Народы, жившие вокруг израильтян, клялись именами своих богов. И это считалось самой страшной клятвой. Когда Вседержитель вывел детей Иакова из египетского рабства, Он начал переориентировать их сознание с имен чужих божков на Свое имя, помогая им понять, что только Он является Всесильным и Истинным Богом. И Он объяснял им эту истину на языке, который они в то время могли хорошо понять. Вот 2 основных отрывка на эту тему:Втор. 6:13 Господа, Бога твоего, бойся, и Ему [одному] служи, и Его именем клянись. ибо Господь, Бог твой, Который среди тебя, есть Бог ревнитель; чтобы не воспламенился гнев Господа, Бога твоего, на тебя, и не истребил Он тебя с лица земли. Втор. 10:20 Господа, Бога твоего, бойся [и] Ему [одному] служи, и к Нему прилепись и Его именем клянись: Он хвала твоя и Он Бог твой, Который сделал с тобою те великие и страшные [дела], какие видели глаза твои; в семидесяти душах пришли отцы твои в Египет, а ныне Господь Бог твой, сделал тебя многочисленным, как звезды небесные. Перечитайте их еще раз, обращая внимание на то, что слова о «именем клянись» стоят в ряду других важных повелений:- Бога бойся- Богу служи- к Богу прилепись- Его именем клянисьС первого прочтения может показаться, что Бог здесь учит людей клясться Его именем, но ведь на самом деле Он учит их совсем другому. Общая тема этих повелений такова: поставь Меня на первое место и все, что делаешь, делай, зная, что именно Я твой Господин, и никто другой. Отлепись от чужих имен и прилепись к Моему имени. Если уж тебе необходимо покляться кому-то в чем-то, то не используй имена других богов, Я тебе разрешаю использовать Мое имя. Именно «разрешаю»! Чтобы закрепить это знание, эту заповедь, Господь позже устами Иисуса Навина скажет: Не сообщайтесь с сими (*языческими) народами, которые остались между вами, не воспоминайте имени богов их, не клянитесь [ими] и не служите им и не поклоняйтесь им. (Иис. Нав. 23:7 и см. Иер5:7)Видите ту же самую формулировку? "не поклоняйся, не служи, не клянись"– т. е. не считай их главными в своей жизни, вообще не считай их за богов. Евр. 6:16 Люди клянутся высшим, и клятва во удостоверение оканчивает всякий спор их. Вседержитель учил Свой народ, что Он и есть «высший», и другого, как Он нет. Поэтому если они хотят покляться чем-то «высшим», то нет ничего выше Его имени. Божьи люди употребляли Его имя для того, чтобы давать клятвы, и Господь не возражал против этого. Вот например, Авраам, потребовал такой клятвы от своего слуги: «и клянись мне Господом, Богом неба и Богом земли, что ты не возьмешь сыну моему жены из дочерей Хананеев, среди которых я живу. » (Быт. 24:3) Или вот Саул взял подобную клятву с Давида: «Итак поклянись мне Господом, что ты не искоренишь потомства моего после меня и не уничтожишь имени моего в доме отца моего» (1Цар. 24:22). Даже язычница Раав, понявшая, насколько важен Бог для израильтян, взяла с соглядатаев такую же клятву: «поклянитесь мне Господом что, как я сделала вам милость, так и вы сделаете милость дому отца моего, и дайте мне верный знак. » (Иис. Нав. 2:12)Господь не возражал против клятв, данных при упоминании Его имени, только до тех пор, пока Его люди не начинали клясться во лжи, т. е. не просто не исполняли клятву, но уже с самого начала знали, что не исполнят. Вседержитель всегда учил Своих людей тому, что если уж они произнесли какую-то клятву, они обязаны ее исполнить. Нарушение клятвенного обещания стоит в одном ряду с такими грехами, как блуд, гомосексуализм, скотоложество, убийство (1Тим1:10), и наказание за него суровое:Зах. 5:3 Он сказал мне: это проклятие, исходящее на лице всей земли; ибо всякий, кто крадет, будет истреблен, как написано на одной стороне, и всякий, клянущийся ложно, истреблен будет, как написано на другой стороне. Я навел его, говорит Господь Саваоф, и оно войдет в дом вора и в дом клянущегося Моим именем ложно, и пребудет в доме его, и истребит его, и дерева его, и камни его. Поэтому закон предписывает:Не клянитесь именем Моим во лжи, и не бесчести имени Бога твоего. Я Господь. (Лев. 19:12)если кто даст обет Господу, или поклянется клятвою, положив зарок на душу свою, то он не должен нарушать слова своего, но должен исполнить все, что вышло из уст его. (Чис. 30:3)Обратите особое внимание на то, что здесь нет формулировки типа «если кто поклянется именем Господа», но просто сказано «если кто поклянется», потому что для Бога не важно, употреблялось ли при этом Его имя, для Него важно, что клятва вообще прозвучала, а значит, человек, носящий Его имя, должен ее исполнить. Легко ли исполнить клятву? Для того чтобы человек мог это сделать, необходимо обладать двумя главными качествами: 1) верность собственному слову и 2) способность контролировать ситуацию. Например, если я, умея водить автомобиль, поклянусь кому-нибудь, что никогда в жизни не сяду за руль автомобиля, я могу демонстрировать верность, но могу ли контролировать ситуацию? Ведь если обстоятельства сложатся так, что только я смогу быть человеком, которой доставит умирающего ребенка в больницу на какой-то машине, то я окажусь в неприятной ситуации: нарушить свою клятву и автоматически нарушить понятие верности, или позволить ребенку умереть. В Библии записано несколько историй о том, как из-за необдуманной клятвы произошло страшное, прочитайте, например, одну из них в Мар. 6:22-27. Когда Иисус начал Свое служение, среди учителей народа Божьего было много споров о том, как, чем и когда клясться, но не было ясного понимания, что клятвы – это серьезнейшее обязательство, которое человек накладывает на себя, и что Бог никогда не повелевал клясться его именем, но просто позволил это делать, если есть такая необходимость. Поэтому Иисус, выправляя то, что было искажено и затемнено, пояснил смысл данного в Торе повеления о клятвах:Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои. --- и это правильно, и так должно быть. Иисус здесь не отменяет заповедь, но Он милостиво помогает людям увидеть, что лучше бы им, вообще, не произносить никаких клятв --- А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий; ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя; ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным. --- Видите причину? Потому что ты не можешь знать, что с тобой будет завтра! Не будь самонадеянным, когда налагаешь на себя серьезные обязательства! Ведь сказано же, что если не исполнишь, то попадешь под осуждение (Иак. 5:12)С уважением, Саша.