Question: Четвертый год брака с неверующим. Не хочу потерять отношений с Отцом, живя с авторитарным мужем.
Answer: Белла пишет: Я вышла замуж за неверующего. Четвертый год брака. Не могу больше быть в отношениях с мужем. Есть ли у меня право на развод и какие последствия этого по Библии? Столько лет молитвы не дали ничего кроме его сильного ожесточения и мучений меня в открытой форме. давно раскаялась за свой выбор. Не хочу потерять отношений с Отцом живя с авторитарным мужем. Приветствую Вас, Сестра Белла! Я не могу сказать Вам большего, чем Господь говорит через апостола Павла: "А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, - если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены своей. Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? "(1Кор 7:10-16). Сегодня стало модным и весьма легким среди христиан разрушать семьи. Но ведь люди сегодня не более авторитарны и неверны, чем были в прошлые десятилетия и столетия. Более того, Господь обещает, что ни у кого не будет искушений больше, чем сил выдержать их (1Кор 10:13). Да, Вы совершили ошибку, если не сказать более верно - совершили грех, пойдя против воли Божьей. Но теперь не стоит совершать другую ошибку, другой грех, идя против воли Божьей опять. Или Вы считаете, что нарушение воли Божьей принесет Вам большее благословение и большее счастье? Такое может Вам внушать только сатана. Я могу порекомендовать Вам ряд хороших книг, которые помогут Вам правильно построить свои отношения с мужем, даже если он не верующий и деспотичный. Вы можете обратиться к своему пастору или в христианский книжный магазин, и Вам порекомендуют достойные книги. Если будет необходимость, обратитесь к нам, и мы можем помочь найти соответствующие материалы либо в сети, либо Вашей местности. Благословений! Василий Юнак