Question: Как относиться к приметам? Каковы они со стороны Бога? Может их просто придумали, чтоб запугивать?
Answer: Приветствую Вас, Брат Руслан! Приметы есть двух категорий: (1) природные наблюдения и (2) суеверия людей. Природные наблюдения основаны на естественных законах и принципах, по которым живет сотворенный мир. Наблюдая закат люди могут сказать, каким будет следующее утро; наблюдая зиму люди могут сказать, каким будет урожайность года. Таким приметам имеются физические объяснения, хотя наши деды были далеки от знания законов физики, химии, биологии. Подобные приметы упоминаются и в Библии: "От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето"(Мф 24:32) или "Сказал же и народу: когда вы видите облако, поднимающееся с запада, тотчас говорите: дождь будет, и бывает так; и когда дует южный ветер, говорите: зной будет, и бывает"(Лк 12:54, 55). Что касается суеверий, то они не имеют научных объяснений, а основаны на мистических верованиях людей. Это и черные кошки, и возврат за забытой вещью, и проход под лестницей, это и плевки и постукивания от сглаза, и многое другое. О таких суевериях в Библии также сказано: "Так говорит Господь: не учитесь путям язычников и не страшитесь знамений небесных, которых язычники страшатся. Ибо уставы народов - пустота: вырубают дерево в лесу, обделывают его руками плотника при помощи топора, покрывают серебром и золотом, прикрепляют гвоздями и молотом, чтобы не шаталось. Они - как обточенный столп, и не говорят; их носят, потому что ходить не могут. Не бойтесь их, ибо они не могут причинить зла, но и добра делать не в силах"(Иер 10:2-5). Итак, первая категория примет - правильные, полезные, в них мудрость и опыт, они подтверждаются физическими законами природы. А вторая категория примет - глупость народов, пришедшая из языческих верований. Есть одна проблема: существуют смешанные приметы, которые на первый взгляд кажутся научными, а на поверку остаются всё тем же языческим суеверием. К таким могут относиться и наблюдения отдельных дней в году. Например, в один из дней, обычно отмеченных народными языческими праздниками, а потом эти праздники превратились в дни святых людей, наблюдают направление ветра и по нему судят о летнем урожае. Но почему смотрят именно на тот день или вечер? Ведь праздники привязаны к старому календарю, который известен своими ошибками. То есть, даже если бы состояние какого-то особого дня действительно влияло на состояние целого сезона впоследствии, то за столетия использования старого календаря тот самый день уже мог в реальности сдвинуться относительно положения солнца и луны. Потому и появился поправленный календарь с високосными годами. То есть наблюдение конкретного дня - это уже суеверие. Подобные примеры можно привести и из других областей, скажем из народной медицины или из народной психологии. Благословений! Василий Юнак