Question: Как понимать исповедание греха, что это означает?
Answer: Вопрос: Как понимать исповедание греха, что это означает? Просто в слух рассказать свой грех пред Богом или человеком? И как утвердится что ты прощён? Мир вам, Дмитрий! Исповедовать грех, означает честно сказать Богу, что то, что происходит, - это грех, и что вы больше ни при каких обстоятельствах не желаете повторять этот грех, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/307181"> впоть до того, что бы лишиться тех частей тела, которые вовлечены в этот грех</a> (Матф. 5:30). Если вы согрешили против человека, то ваше исповедание греха обязательно будет включать в себя не только покаяние перед Богом, но и действие, как попросить прощения у этого человека и по возможности устранить последствия ваших неправедных действий (Иак. 5:16; Матф. 5:24). Если грех совершён только против Бога, то исповедоваться надо только перед Богом (Пс. 51:4). Утвердиться в том, что вы прощены, вы можете только верою в этот стих: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин1:9). Других вариантов нет. Прощение человек получает только верою в то, что Бог никогда не лжёт и в частности, не лжёт в Библии. Впрочем есть один из самых заметных показателей того, что человек реально получил прощение: это когда человек перестаёт совершать грех, в котором исповедался (Евр. 9:14). Только будьте, пожалуйста внимательны к словам! Бог прощает всякого человека, который просит у Него прощения. Но человек ещё должен принять это Божье прощение, только приняв его, человек реально очищается от греха, т. е. перестаёт грешить. Понимаете? Если вы исповедовались, но всё ещё грешите, то проблема не в Боге (Он уже всё простил), а в вас - вы ещё не взяли Его прощение верою. С уважением, Саша.