Question: Сестра страдает: совершила ошибку. Вышла замуж за психически больного человека. Что делать?
Answer: ove4ka спрашивает: "Прошу ответить по просьбе сестры. Сестра страдает от того что совершила ошибку и не знает как ее поправить, что подскажите, как ей поступить. Вышла замуж за психически больного человека, об этом даже и не подозревала, имеет справку, состоит на учете у врача. Внимание супруге не уделяетни спасибо, ни пожалуста, ни ласки, ни секса, ничего, занимается самоудовлетворением. Все что требуется со стороны сестры, она выполняет свои обязанности, но ему нужна супруга, которая только выполняет роль,, мамочки. Обои дали на венчании обет Богу, живут 6 лет, детей нет, им по 50. Получается он ее обманул, что делать? Сестра нуждается в помощи. Спасибо за ответ"Мир Вам, ove4ka! Практически невозможно ответить на Ваш вопрос без очного консультирования этой семейной пары. Ниже я постараюсь изложить общие принципы и Библейские аргументы. Сестра, выходя замуж, любила его или себя? Себя? Тогда обманул не он, а она. Если любила себя, а не его, то неудивительно, что любовь прошла. Его? Пусть живет с ним и заботится о нем. В брачном обещании большинства церквей есть строка-клятва заботиться "в скорби и болезни"Судя по Вашему посту - это больной человек. Пусть сестра с молитвой исполняет клятву и свою обязанность жены. По Вашему посту видно, что он не буйный, ее не обижает. Библия запрещает развод кроме вины любодеяния: Матф. 5:32. Но в случае, если неверующий супруг проявляет инициативу, Павел говорит: 1Кор. 7:15, 1Кор. 7:27. Если по объективным причинам происходит развод, Павел пишет: 1Кор. 7:10-11. Но развод - нарушение клятвы и неугоден Богу. Основной вопрос: "что делать? "1. Поститься и молиться. 2. Найти мудрого пастора, который смог бы их проконсультировать. 3. Поступать, ища прославления Бога и спасения, а не причин для развода. Ошибка, как это не печально имеет место. Но эта ошибка может иметь более тяжелые последствия для вечности, если сейчас не поступить по воле Отца. Благословений Вам и Вашей подруге. Максим.