Question: Как привить ребенку веру и любовь к Богу?
Answer: Мир вам, Татьяна! Давате подумаем. можете ли вы научить вашего ребёнка говорить по-английски, если сами не умете? Можете ли вы дать вашему ребёнку жемчужину, если у вас её нет? Как можно рассказать о том, кого не знаешь? Как можно научить кого-то молиться, если сам не знаешь, что это такое? Другими словами: вы можете дать своему ребёнку только то, что имеете. Чем больше имеете, тем больше даёте. Ребёнок, взирая на своего родителя, учится тому, что видит. Поэтому я искренне советую вам самой сначала познать своего Спасителя Иисуса Христа, познать волю Божию относительно вашей жизни и то, что молитва - это дыхание вашей веры, а Библия написана для вас, Татьяна, чтобы вам не заблудиться во лжи, окутавшей имя Бога. Если вы пока не созрели для того, чтобы начать посещать какую-то церковь, то начните просто вместе с вашим ребёнком читать Библию, размышляя над тем, что она вам говорит. Позвольте вашему ребёнку задавать вам вопросы и ищите ответы. И пусть вам помогут слова Самого Бога:"Итак положите сии слова Мои (*Библию) в сердце ваше и в душу вашу, и навяжите их в знак на руку свою, и да будут они повязкою над глазами вашими (*т. е. в вашем лбе, где ваш разум находится); и учите им сыновей своих, говоря о них, когда ты сидишь в доме твоем, и когда идешь дорогою, и когда ложишься, и когда встаешь (*постоянно); и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих (*т. е. окружи Словом Бога всю свою жизнь, живи по Слову Бога), дабы столько же много было дней ваших и дней детей ваших на той земле, которую Господь клялся дать отцам вашим, сколько дней небо будет над землею"(Втор. 11:18-21). Да поможет вам Бог. Саша.