Question: Можно ли почувствовать в Духе, что мой новый знакомый-мой будущий муж?
Answer: Уважаемая Наталия! <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Нигде в Писании мы не находим примеров, когда в Духе человек почувствовал "свою половику"Это опыт познания воли Божией, где чувства не всегда хороший подсказчик Когда Елиезер искал жену Исааку, он молился и Бог указал ему на Ревекку (Быт. 24) Бог предупрежает нас не искать спутника жизни среди тех, кто не разделяет наши религиозные убеждения (Исх. 34:15, 16) Мы должны стремиться сами приносить плоды духа, а так же искать спутника/спутницу жизни по этому признаку (Гал. 5:22, 23) Да, Дух Святой действует и через чувства, Он утверждает принятые по воле Божией решения. Поэтому может так случиться, что Дух Святой дает открвение, а уже затем убеждает нас в правильности нашего избрания. Без процесса познания воли Божией мы обязательно совершим ошибку. Есть Тот, Кто никогда не ошибается и Кто очень хочет нашего счастья. Однако наша природа ослаблена грехом и этим успешно, увы, пользуется сатана. Он помрачает разум, разжигая огонь страсти, который ничего общего не имеет с истинной любовью Любовь, подобно цветку, расцветает постепенно, но не вспыхивает, как пожар и не пронзает, как молния. Она растет бесконечно, она готова на подвиг каждодневного посвящения своему спутнику/спутнице жизни. Как сказал некто: "Бог для того создал вечность, что для любви даже вечности мало! "Последнее, что может помочь избежать болезненных, а иногда и неправимых ошибок, это совет богобоязненных людей Бог на нашей стороне и нам очень важно становится на Его сторону Божьих вам благословений!
Руслан.