Question: Почему в христианстве не приветствуется изучение других мировоззрений, религий, философий?
Answer: Вопрос: Мне близко многое, о чем говорит Библия. Но кое-что смущает. Не в самой книге, а в том, как рассуждают люди. Больше всего - то, что изучение других мировоззрений, религий, философий не приветствуется. По-моему, это несколько ограничивает человека и ставит его в нечестные условия. Разве можно ИЗБРАТЬ истинный путь, не изучив другие пути? Мир вам, Владислав! Лично я думаю, что избрать правильный путь возможно и без погружения во все подряд религии и философии. Достаточно просто попробовать "вычислитсь"то, каким должен быть Истинный Бог. При этом заметьте, что всякая религия или философия, утверждающая наличие более, чем одного Бога, уже отпадёт. И вы останетесь лицом к лицу только с тремя монотеистическими религиями: иудаизм, мусульманство, христианство. Далее, хотя бы слегка ознакомившись с их основными догматами, вы увидите, что они хотя и используют некое единое основание, всё же в основных постулатах их догматики сильно отличаются друг от друга. значит, всякая попытка философии объединить эти три, - это попытка создать абсолютно новую религию. Да, Библия не приветствует погружение в другие религии, но надо понимать причины этого. Дело в том, что наш мозг, когда что-то изучает, так и старается всё изучаемое объединить в одно целое. Там понадёргает, сям поднапитается, а потом начинает мешать всё в одну кучу. и Библию туда же. И самое удивительное в том, что человек искренне убеждён в своей правоте относительно такого Вавилона, точнее, смешения, и даже гордится тем, что вот как ему удалось объединить, например, буддизм, эволюционизм и Библию! Знаете ли вы, сколько сейчас существует таких гремучих коктейлей? Человека, попавшего в этот коктейль практически невозможно вытащить на берег! В нём такая гордость развивается от того, что он может оперировать огромным количеством заумных слов и идей, что он глохнет и слепнет по отношению к совершенно простым Истинам Библии. Можете ли вы гарантировать, что не станете пытаться слепить идола из частично принятых Библейских истин и всего остального, что предлагает вам сей призрачный, погрязший во грехах мир? Библия открывает нам БОГА, Который не терпит частичного Ему служения, Который желает, чтобы Его люди кушали только за Его столом, потому что только там пища, дающая жизнь. Невозможно принять одну часть Библии и отвергнуть другую, невозможно согласиться с одним и усомниться в другом, потому что Библия - это Единое Слово Бога. Оно неделимо. Ты либо принимаешь всё, либо ничего, потому что частичное принятие чего-то Единого, это непринятие. Невозможно признать Бога Господином только частично. Библия не запрещает людям думать, искать, сопоставлять, но она предупреждает, что Истина только одна, потому что Бог только Один, что не стоит тратить время своей жизни на получение удовольствия от различных духовных блюд с чужих столов, но надо просить Создателя помочь тебе найти тот единственный стол, на котором никогда не будет стоять ничего засоряющего и без того плохонько работающий мозг и ничего отравленного. "Учениями различными и чуждыми не увлекайтесь; ибо хорошо благодатью укреплять сердца, а не яствами, от которых не получили пользы занимающиеся ими"(Евр. 13:9). "Смотрите, братия, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу; ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно, и вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти"(Кол. 2:8-10). "Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает"(1Кор. 10:23). Видите? Запрета, как такового нет, но есть очень ясное предупреждение о том, что вы можете не справиться с напором чуждых идей. А если учесть, что мы с вами живём в предверии конца существования греха, то предупреждение Иисуса в Матф. 24:24 звучит более чем актуально: "восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных"А вот слова апостола Христова: "Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить"(1Пет. 5:8). И всё это не просто так, потому что если ваш мозг окажется увлечённым тем, что не по Христу, то вы окажетесь на краю пропасти, если не в ней самой. Но выбор, безусловно, за вами. Бог не запрещает, а предупреждает. С уважением, Саша.