Question: Как помочь поверить в Бога взрослому состоявшемуся в своих взглядах человеку?
Answer: Таняша пишет: Как помочь поверить в Бога взрослому состоявшемуся в своих взглядах человеку? Он открывает библию и говорит: я не понимаю. Если я начинаю читать ему и расшифровывать он воспринимает все с иронией: и что здесь такого, зачем это писать в такой сложной форме, это и так понятно вопрос совести, или а я не понимаю и не принимаю библии. но это не значит, что ничего этого нет, что пишет библия. просто я такой, что её не воспринимаю или вообще раздражается. Получается я насилую человека своими идеями. Что я делаю не так? Как поступать с такими людьми? Уважаемая Таняша! Писание - не просто книжка, а голос Божий. Если этот человек не хочет слышать Бога, Бог не насилует его свободу, вот и всё. Что можно сделать? Просите Бога найти ключ к его сердцу. Относитесь к нему с Божьей любовью. И помните: Бог не даст этого человека ничем обмануть и обязать. Только его собственное согласие даст Богу право войти в Его жизнь. Уважайте и Вы его свободу столь же трепетно. С уважением, Максим