Question: Является ли грехом использование музыки нехристианской со своими словами христианскими?
Answer: Влад спрашивает: "Является ли грехом использование музыки нехристианской со своими словами христианскими? Всмысле будет грехом взять аккорды неверующей песни и наложить христианский стих? "Мир Вам, Влад! Выскажу личное мнение. Как воспримут эту песню люди, которые ее знают в "мирском исполнении"Не будет ли для них это вызывать улыбку, как плагиат и пересмешничество? Когда мы слышит песни с новыми словами на русском, которые изначально исполняют известные певцы на английском - кроме улыбки, лично у меня, это ничего не вызывает. Скорее это удивляет - что отечественный исполнитель хочет создать популярность за счет чужого музыкального продукта. Чести это не делает нашему исполнителю, потому что обычно оригинал звучит лучше. Дальше - это может воприниматься исполнителем песни, как нелицензированное использование его продукта. При желании, он даже сможет "засудить"при публичном исполнении. Потому советую писать свою музыку, или искать музыкантов, которые напишут оригинальную музыку. Благо среди христиан есть достаточно много музыкантов. Англоязычные псалмы (песни) переводятся, но не с целью создать новую песню, а с целью сделать понятным псалом для русскоязычных верующих. Благословений Божьих, Виктор