Question: Мой отец алкоголик. Я хочу попросить у Боженьки, чтобы он забрал его на небеса. Возможно ли это?
Answer: Вопрос: "Мне 15 лет. Мой отец - алкоголик. Он бьет мою маму, издевается над нами. Я хочу попросить у Боженьки, чтобы он забрал его на небеса. Возможно ли это? Я знаю моему папе там будет лучше"Мир вам, Наташа! Дело в том, что Бог не может забрать на небеса человека, который бьёт своих родных и пьёт алкоголь. Небеса - это место обитания святости, праведности, добра и любви, ничто нечистое и преданное злу не может туда попасть. Если сейчас ваш отец умрёт, то его участью будет навечная смерть. Если Бог до сих пор не забрал его, что скорее всего потому, что у него всё ещё есть шанс покаяться, обратиться и быть спасённым для Небес. Поэтому молитва, которую вы хотите произнести, Наташа, если сказать мягко, противоречит воле Бога, Который желает, чтобы все покаялись и могли быть спасены. Что же вам с мамой делать в такой страшной ситуации? Наилучшим выходом было бы отделиться от вашего отца, т. е. переехать туда, где он, подогреваемый сатаной, не сможет вас трогать. Пожалуйста, тщательно обдумайте этот совет, и если увидите какой-либо открытый путь в этом направлении, воспользуйтесь им! Вам так же необходимо понять, что человека, мучающего других, может остановить только Бог. Как он это будет делать, нам неизвестно. Пришлёт милицию и запрёт его в тьрьме, даст вам человека, который сможет защитить вас, поразит вашего отца параличом или успокоит в смертном сне. Он лучше знает, что надо делать, поэтому вы должны молиться о том, чтобы Он исполнил Свою волю над вашим отцом и над вами. Понимаете? Обращайтесь к Богу с просьбой защитить вас ото зла, которое творит ваш отец. Только не решайте за Бога, что именно Он должен сделать. Просите у Него защиты! И ещё просите у Него покаяния для вашего отца, настоящего покаяния, чтобы он смог понять, как страшно он поступает со своей собственной плотью (ведь вы и ваша мама - это его плоть!). Просите Бога вмешаться в вашу жизнь и изменить её так, как Он того желает. Не как вы хотите, Наташа, а как БОГ хочет. Наташа, если есть хоть какая-то возможность, то прошу вас читайте вместе с вашей мамой Евангелия. Хотя бы по несколько стихов в день, чтобы потом думать о прочитанном и спрашивать Бога, что Он хочет сказать вам через эти записанные в Библии слова. Бог любит вас, начните каждодневно давать Ему разрешение менять вашу жизнь и жизнь вашей семьиС молитвой о вас, Саша.