Question: Какое должно быть отношение христиан к иглоукалыванию?
Answer: 3. 96. Бугрова Наталия (bugrova@? ? ? elektra. ru) пишет: "Какое должно быть отношение христиан к иглоукалыванию? Какие места из Библии могут обосновать точку зрения христианина на этот вопрос? "Иглоукалывание, как многие другие формы народной и так называемой "нетрадиционной"медицины у многих вызывает опасения. И дело вовсе не в том, что эти нетрадиционные традиции лечения болезней пришли к нам от нехристианских народов. Те же бумага и фарфоровая посуда тоже были изобретены китайцами в глубокой древности наряду с иглоукалыванием и иными методиками целительства. С другой стороны, мы наблюдаем появление различных сомнительных методов лечения, происходящих из среды христианских народов. Очевидно, вопросы здоровья гораздо более серьезны, чем что-либо иное, и даже не потому, что от выбора метода лечения зависит, как мы проживем остаток нашей жизни на земле. Популярное высказывание "в здоровом теле здоровый дух"следовало бы вывернуть на изнанку: "Где дух здоров, там и тело здорово будет"Или, как это сказано в Священном Писании, "Веселое сердце благотворно, как врачевство, а унылый дух сушит кости"(Прит 17:22). Потому и апостол Иоанн придавал этому огромное значение: "Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя"(3Ин 2) При выборе метода лечения всегда следует обращать внимание на основополагающий принцип, на котором строится вся система оздоровления. При этом важно знать Библейский принцип в первую очередь, а затем сравнивать все остальные принципы с этим Божественным эталоном. Позвольте мне попытаться сформулировать основные положения Библии в отношении человека, которые должны приниматься во внимание при анализировании того или иного метода лечения 1. Бог является единственным Творцом и Жизнедателем; только Он поддерживает течение жизни во всем творении; только Его сила и Его энергия имеют животворное влияние (Плач 3:22; Ин 1:3, 4) 2. Человек не имеет в самом себе никакой животворящей силы или энергии (Иер 9:23; Ин 15:5; Флп 4:13) 3. Зло не является изначальной и вечно существующей силой; зло и добро не могут сосуществовать в одном лице, будь то в Боге, или в человеке (Иов 26:10; 38:19; Мф 6:24; Лк 11:24-26; 1Ин 1:5, 6; 3:6-9) 4. Бог никого не угнетает и не порабощает (Иов 37:23; 1Кор 7:23) 5. Не всегда болезнь является следствием греха человека (Иов 2:3-7; Ин 9:2, 3) 6. Основой исцеления является благочестивая жизнь с соблюдением всех заповедей Божьих, в том числе и законов здоровья, вера и молитва (Исх 15:26; Иак 5:15). v 7. Идолопоклонство, гадания, заклинания, ворожба, магия, астрология, спиритизм и тому подобное является мерзостью для Господа (Втор 18:10; Иер 27:9; Деян 19:13) Таким образом, все виды лечения, которые основаны на внутренней энергии человека, растения или природы, как биоэнергетика, экстрасенсорика, гомеопатия, натуропатия и другие противоречат первым двум принципам истинности Все виды лечения, основанные на противостоянии двух сил в природе и человеке, такие как китайское учение об "ань"и "янь", учение о паразитах, и тому подобное, не соответствуют третьему принципу Методики, основанные на гипнозе, кодировании, внушении и влиянии на подсознание не являются истинными, так как они не соответствуют четвертому принципу Психиатрические методы лечения, основанные на выявлении пороков и грехов, от которых, якобы развилось заболевание, и через отказ откоторых должно прийти исцеление, противоречат пятому принципу Методы лечения, которые пренебрегают другими принципами здоровья, или лечат одно в ущерб другому, которые используют средства, запрещенные в Библии для употребления, которые предписывают нездоровый образ жизни, и которые отрицают Божьи законы во вселенной, также не могут быть допустимыми методами лечения в связи с шестым принципом. Сюда относится уринотерапия, некоторые виды диетотерапий, отдельные формы лекарственных средств, которые излечивая одно разрушают другое, и тому подобное Лечение при помощи заклинаний, ворожбы и магии, какими бы завуалированными они ни были, и как бы при этом целители ни молились бы, не может быть принято совершенно, так как это сатанинский метод лечения Это, конечно же, далеко не полный ответ на Ваш вопрос, но тем не менее, он должен помочь. Теперь давайте посмотрим, можем ли мы отфильтровать иглоукалывание, или нет? Оно сродни точечному массажу влияет на определенные нервные окончания, расположенные по всему телу. Но с другой стороны, это все та же китайская система, подразумевающая два начала в человеке. Многие христиане разделились во мнениях в своей классификации иглоукалывания. Лично я не исследовал этот вопрос, потому не хочу давать категоричного ответа, хотя я более склоняюсь против иглоукалывания Господь да даст Вам мудрость в правильном выборе метода лечения. В любом случае, "не учитесь путям язычников"(Иер 10:2), но "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему"(Иак 1:5).