Question: Матфей 12:1-8. Что помешало ученикам заранее приготовиться к субботе и запастись хлебом?
Answer: Николай спрашивает: Что помешало ученикам заранее приготовиться к субботе и запастись хлебом чтобы потом не срывать колосья и не заниматься приготовлением пищи в субботу? Мир Вам, брат Николай! Вот интересующий нас отрывок:"В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями; ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть. Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, ученики Твои делают, чего не должно делать в субботу. Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним? как он вошел в дом Божий и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам? Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма; если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных, ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их. "(Матфея 12:1-9, Лук. 6:1-5)Из Вашего вопроса следует, что ученики Иисуса нарушили субботу. Давайте посмотрим. Как следует из контекста главы, Иисус и ученики направлялись субботним утром на субботнее богослужение, в синагогу. Возможно они не успели позавтракать, возможно не имели такой возможности. Поэтому они срывали плоды земли, фрукты и молодые злаки, растущие на полях и завтракали ими на ходу. Это не было нарушением 4-й заповеди, так как сбор плодов земли для утоления голода - это не плановый сбор урожая (работа или дело). Более того, это было законно (Втор. 23:24-25, Лев. 19:9). К тому же, ученики не готовили пищу в субботу, как Вы пишите, и не нарушили предписание из Исх. 16:23. Они ели плоды земли сырыми. Однако, раввины, думали иначе. Если срывание колосьев считалось жатвой, то растирание их руками приравнивалось к молотьбе. Это, по мнению раввинов, было двойным преступлением. ""Иудейские учители гордились своим знанием Писаний. Но Спаситель, отвечая им, порицал их неосведомленность. Если Давид был прав, когда, будучи голодным, ел хлеб, предназначенный для священнодействия, тогда правы и ученики, в священные субботние часы срывавшие колосья пшеницы для утоления голода. Также и священники в храме трудились гораздо больше в субботу, чем в остальные дни. Работа мирская, ради получения прибыли, была бы греховной, но священники служили Богу. Они совершали обряды, которые указывали на искупительную силу Христа, их труд соответствовал назначению субботы. Но ныне пришел Сам Христос. Ученики, трудясь для Христа, служили Богу, и все, что необходимо для совершения этой работы, можно было делать и в субботний день. Христос хотел научить и Своих учеников, и Своих врагов, что самое главное - это служение Бога Своему творению. Деятельность Господа в этом мире сосредоточена на спасении человека, и поэтому все, что с этой целью совершается в субботний день, не будет нарушением закона о субботе. И затем Иисус увенчивает Свои доводы, объявив Себя "господином субботы"- Тем Единственным, Кто превыше всех законов и всех дел. Вечный Судия снимает вину с учеников, ссылаясь на те самые уставы, в нарушении которых их обвиняют. ""(с) Елена Уайт - "<a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/KV3_Hristos-nadezhda_mira/index. htm">Христос - надежда мира</a>", гл. 29С уважением, Александр