Question: Можно ли христианам мастурбировать?
Answer: Мир вам, Алексей! Нет, нельзя. Это явлется грехом - Быт. 38:9-10 :9 Онан знал, что семя будет не ему, и потому, когда входил к жене брата своего, изливал на землю, чтобы не дать семени брату своему. 10 Зло было пред очами Господа то, что он делал; и Он умертвил и его. В Библии в Синодальном переводе этот грех называется "рукоблудие"Пожалуйста, прочитайте также ответ на другой ваш <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/300855">вопрос. </a> Там дан адрес сайта, где можете найти более подробную информацию и по этому вопросу. Благословений, Виктор