Question: Угодно ли Богу что я помогаю отцу, но не имею сильной эмоциональной привязки к нему?
Answer: Нас спрашивают: "Здравствуйте! У меня нет эмоциональной привязки к своему пожилому отцу из-за его любви к алкоголю, сейчас он сильно болен и нуждается в моей помощи и я ему естественно ее оказываю, но проблема в том что я это делаю из жалости к нему и из-за чувства долга, а не из-за любви! Мне очень за себя стыдно! А главное я не хочу разделения с Богом и поэтому я соблюдаю заповедь почитай отца и т. д., Угодно ли Богу это и как в свете библии это выглядит то что я это делаю не по любви? "Мир Вам! Вспоминаются слова Христа:31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: 35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. (От Матфея 25:31-40)То что Вы служите отцу несмотря на его зависимость - это великое благо. Потому что многие люди говорят о любви - но не проявляют любовь, а другие говорят что не имеют любви - но любовь проявляют делами. 28 А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: сын! пойди сегодня работай в винограднике моем. 29 Но он сказал в ответ: не хочу; а после, раскаявшись, пошел. 30 И подойдя к другому, он сказал то же. Этот сказал в ответ: иду, государь, и не пошел. 31 Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. (От Матфея 21:28-31) Жалость и ощущение долга - это в том числе проявление любви. Отношения не состоят только из радости, благодарности и любви-агапе. Потому что мы живем в грешном мире и строим отношения с грешными людьми, при этом мы сами также далеко не совершенны. Все мы спасаемся по благодати Христовой. Вы ведь не помогаете всем бомжам, к которым чувствуете жалость? жалось жалости рознь. Сопереживание это важно и ценно. Если бы Вы не жалели отца и не сопереживали ему, то не было бы и смысла в помощи. Чувство долга - это ощущение своей ответственности перед родителями. Далеко не у всех детей есть такое чувство. И это также есть проявление любви. Что такое любовь - это единство, внутренняя связь с другим человеком. Не обязательно это эйфория. Есть дружеская любовь, есть братская любовь, есть любовь к родителям. Любовь к идеальному человеку будет отличаться от любви к "грешнику" Бог очень ценит - когда мы любим других, несмотря на их ошибки, прощая и нисходя к ним. Даже когда они нам не так симпатичны. Эмоции будут говорить нам об одном, а делами - мы будем проявлять любовь. 45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. 46 Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? 47 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? (От Матфея 5:45-47)И в этой любви чувства также могут меняться, развиваться, преображаться. Помогая своему отцу, возможно Вы откроете ему любовь Христову и сами переживете ее намного сильнее. Молитесь, чтобы Господь исполнял Вас еще большей любовью. Продолжайте расти в любви. Да благословит Вас Господь! Виктор