Question: В Ветхом Завете Бог повелел: око за око, зуб за зуб, но почему в Новом Завете Иисус изменил закон?
Answer: Роман спрашивает: Мы знаем, что Бог не меняется. Но вот какое дело:в Ветхом Завете Господь через Моисея дает заповеди: око за око, зуб за зуб и проч., но в Новом Завете Иисус коренным образом поменял закон. Теперь нужно любить ближнего, раньше такого ведь не было. Почему же Господь изменил закон, и почему он не дал их в Ветхом Завете? Мир Вам, брат Роман! Этот вопрос люди задают очень часто. Поэтому я кратко повторю еще раз то, о чем мы неоднократно писали. Иисус никогда не менял закон. Ни 10 заповедей, ни закон Моисея. Это серьезное заблуждение. Он Сам сказал о Своей жизни и делах:"Не думайте, что Я пришел нарушить закон (то есть установления Торы) или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. "(От Матфея 5:17)"Кто из вас обличит Меня в неправде? Если же Я говорю истину, почему вы не верите Мне? "(От Иоанна 8:46) Этот вопрос был адресован иудеям, а они считали неправдой (но есть не праведным делом) все, что противоречит книге закона, Торе, которую мы называем Пятикнижие Моисеево. Однако нигде в Евангелиях мы не находим, чтобы Иисуса обвиняли в нарушении Закона Моисеева или подстрекательстве этому. Теперь по существу вопроса. Установление "око за око, зуб за зуб"(Левит 24:19-20) является повелением для всего общества, как поступать с преступником, а не лично для пострадавшего, как ему ответить обидчику. Прочтите внимательно 24 главу книги Левит и особенно 22 текст. Речь идет о суде, т. е. о судебных установлениях, которые мы называем "уголовный кодекс", а не о Божьем разрешении мстить своим обидчикам. Согласно Закону Моисееву, пострадавший должен был простить ближнего и поступить согласно повелению записанному в Левит 19:17-18, что никак не противоречит учению Христа, а наоборот, показывает, что Христос Иисус не вводил ничего нового, а лишь возрождал хорошо забытое старое. В то же время Бог повелевает обществу принять меры по наказанию виновного (это решали старейшины и судьи). Прощение пострадавшего не отменяло наказания со стороны общества. В этом урок: 1) у греха есть цена, которую нужно платить; 2) в понимании Бога зло в обществе должно быть пресечено, а не просто прощено. Прощение не всегда дисциплинирует виновного, но наказание хорошо его дисциплинирует. Более подробно по этой теме - читайте в ответе брата Василия:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/3427">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/3427</a>С уважением, Александр