Question: Евангелие от Матфея 1-22, 23. Кто ошибся Бог-отец, пророк Исаия или Евангелист Матфей ибо сына нарекли Иисус?
Answer: Уважаемый Александр!
Не ошибся никто. Дело в том, что несколько имен было обычной практикой древнего мира. Вспомните библейские переименования: - Аврам и Авраам - Сара и Сарра - Иаков и Израиль - Кифа и Петр - Савл и Павел. 2000 лет назад на Земле воплотился вечный Бог, а именно - Его "вторая"ипостась. В Библии имена всегда означали характер поименованного: Исх. 34:5-7 Т. е. у Бога много имен, ибо много качеств характера, которые Он хочет открыть человеку. Так, Бог УСЛОВНО показывает характер отношений между личностями Троицы через СИМВОЛЫ Отца и Сына. В этом смысле на Землю пришел Бог Сын. От вечности Его звали Слово (Ин. 1:1, 14). Ангелам Он явился как Михаил. На землю пришел с человеческим именем Иисус (Йегошуа - Господь спасает). Его титул - ха-Машиах - Мессия, т. е. помазанник - Христос. Вот что означают слова Иисус Христос. Его ТАКЖЕ зовут Эммануил - с нами Бог, потому Он соединил человечество с Богом. А также Вседержитель, Господь, Спаситель, Искупитель, Судья, Ходатай, Творец, Законодатель, Первенец из мертвых, Распятый и воскресший, Грядущий. Так что никто не ошибся :) Благословений, Максим