Question: Я думаю, что Еф. 2:14-15 говорит о том, что Закон Божий отменен. Так ли это?
Answer: Мир вам, Лана! Вот те 2 стиха, о которых вы спрашиваете: Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду, упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением, дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир. (Еф. 2:14-15)Судя по всему, под словом "преграда"вы подразумеваете Закон Божий. Однако давайте прочитаем всю главу? 1 И вас, мертвых по преступлениям и грехам вашим, 2 в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по [воле] князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, 3 между которыми и мы все жили некогда по нашим плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие, Здесь Павел дает характеристику людей, какими они были до того, как приняли Иисуса Спасителем: грех, преступление, подчинение сатане, жизнь по похотям плоти, - они были предназначены для гнева Божьего, правильно? А почему? Рим. 4:15 ибо закон производит гнев, потому что, где нет закона, нет и преступления. Почему они были чадами гнева Божьего? Потому что постоянно нарушали Закон Бога. Однако Бог не желал их погибели. Читаем дальше:4 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, 5 и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, - благодатью вы спасены, - 6 и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе, 7 дабы явить в грядущих веках преизобильное богатство благодати Своей в благости к нам во Христе Иисусе. Вот вы можете себе представить любителя порнографии, сидящего на небесах во Христе Иисусе? или зоофила, или идолопоклонника? Лично я не могу, поэтому я делаю вывод о том, что когда Павел пишет: "оживотворил со Христом"и "благодатью вы спасены", он имеет ввиду: сделал вас живущими праведностью Христа и спас вас от грехов, т. е. сделал так, что вы перестали быть такими, какими были раньше (см. стихи 1-3)8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: 9 не от дел, чтобы никто не хвалился. Павел однозначно заявляет о том, что эти бывшие язычники оказались свободными от своей прошлой беззаконной жизни не потому, что напряглись и победили свои грехи, а потому что в них действовала освобождающая благодать Христова. Посему им самим, действительно, не чем хвалиться. 10 Ибо мы - Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять. Если мы с вами читаем и принимаем Библию, мы увидим, что добрые дела - это далеко не только "накорми голодного"и "приюти бездомного"Кстати, далеко не все, кто заявляют о себе, как о христианах, делают это. Однажды Иисусу был задан вопрос о том, какие добрые дела должен делать верующий человек. Помните ли вы, что Он ответил? (Матф. 19:16-19) И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную? Он же сказал ему. Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди. Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: не убивай; не прелюбодействуй; не кради; не лжесвидетельствуй; почитай отца и мать; и: люби ближнего твоего, как самого себя. Думаю, вы уже увидели, что Иисус перечисляет заповеди Десятословия? Заповеди Закона Божьего - это добрые дела! 11 Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским [обрезанием], совершаемым руками, 12 что вы были в то время без Христа, отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, не имели надежды и были безбожники в мире. 13 А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою. Павел пишет Галатам, а это бывшие язычники. И он говорит: видите, галаты? Вы были далеки от Израиля и тех правил жизни, тех откровений, по которым Израиль жил, но во Христе вы получили нерукотворное обрезание и стали родными Израилю. 14 Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду, 15 упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением, дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир, 16 и в одном теле примирить обоих с Богом посредством креста, убив вражду на нем. Христос, когда умер на кресте, объединил в Себе иудеев и язычников, между которыми всегда стояла преграда. Иудеи ненавидели язычников, не понимая плана Бога относительно избранного народа, и язычники платили им тем же. Закон заповедей всегда стоял между избранным народом и язычниками, отделяя их друг от друга, но Христос, исполнивший ВЕСЬ ЗАКОН в совершенстве, даровал всем людям возможность стать едиными в Нем, во Христе. Едиными в Его праведности, а не в своих беззакониях! Иудеи принимают Его праведность для своего спасения, и язычники делают то же самое. И те, и другие спасаются исключительно верою в то, что Иисус даровал им Свою праведность - это и есть то самое учение, о котором говорит апостол Павел (Гал. 3:28). Во Христе иудеи и язычники нашли примирение: потому что и те, и другие, стараясь носить Христовы одежды праведности, не грешат, т. е. не нарушают Закон Божий (Откр. 16:15). 17 И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким, 18 потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе. Это та же самая мысль: во Христе, в Его праведности, и иудеи, и язычники имеют доступ к Отцу. Беззаконники к Отцу подойти не могут (Ин. 3:20; Матф. 7:23). 19 Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу, 20 быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным [камнем], 21 на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святый храм в Господе, 22 на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом. Вопрос: вы можете представить себе Храм - Жилище Бога Святого, в котором творятся беззакония и мерзости? Вот ответ на этот вопрос: Откр. 21:27; Пр. 16:12; Иез. 18:24С уважением, Саша.