Question: Можно ли считать грехом желание убить компьютерного противника?
Answer: Вопрос: "Меня очень интересует вопрос насчет компьютерных игр. Оставив в стороне тысячестраничные дебаты в сети об их жестокости, хочу спросить: можно ли считать грехом желание убить компьютерного противника? Является ли греховным желание ранить его и заставить страдать в тех играх, где реализована такая возможность? "Мир вам, Александр! Ответ на ваш вопрос находится в словах Иисуса о том, что тот, кто вожделенно смотрит на женщину, уже прелюбодействовал с ней, т. е. совершил грех, - в сердце своём (Матф. 5:28). Вы, конечно, имеете полное право возразить, что Иисус говорит о прелюбодеянии, а не убийстве. Однако, если вдумчиво прочитать всю главу, где записаны эти слова Иисуса, то становится понятным, что Иисус раскрывает для нас принцип, по которому мы можем определить, находимся ли мы на пути греха. Каков этот принцип? Не наружное действие определяет, согрешил ты или нет, а то, что происходит в твоем сердце: "потому что, каковы мысли в душе *человека, таков и он"(Прит. 23:7)Кстати, именно поэтому Библия частенько предупреждает нас о том, что Бог смотрит именно <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/305572">на сердце человека</a>. Ведь можно надеть маску внешне добропорядочного семьянина, но при этом тайно засматриваться на других женщин, представляя себе то, чего, вообще-то, очень хочется. Будет ли делать это чистое сердце? Никогда. Оно станет бегать от таких мыслей, как от огня. А можно ли быть с виду добрым и сострадательным, но при этом с удовольствием убивать виртуальных противников, радостно наблюдая, как их виртуальная кровь размазывается по экрану монитора? Можно. Только тогда твоё доброе и сострадательное лицо будет просто маской, которую с тебя сорвёт первое же действительно серьёзное и реальное, а не виртуальное испытание. И тогда на свет пред глаза всех смотрящих явится настоящее лицо человека, искажённое презрением, ненавистью, завистью и пр. по отношению к тем, кто мешает этому человеку "жить"Всё, что происходит в сердце человека, всё, на что это сердце натренировано, к чему привычно, всё это непременно однажды вылезет какими-либо грязными, разрушительными действиями. Для одних это станет самоубийством (ведь что такое жизнь, если ты уже привык видеть тысячи виртуальных смертей?), для других это станет жестокостью по отношению к ближним (ведь ты натренирован быть крутым парнем, который всегда сражается), для третьих это станет открытой дверью для того, чтобы ранить и убивать реальных людей. вариантов много, и все они далеко не случайны, но являются результатом того, что именно человек вынашивает в своём сердце, своём уме. Да, желание убить компьютерного противника, можно и нужно считать грехом. Это желание, лелеемое в сердце, всё же является личным желанием человека, и исполняется в нём, пусть даже и виртуально. Пусть и виртуально, но человек позволяет этому желанию осуществляться, тренируя своё сердце в "истине", которая полностью противоположна тому, чему пытается научить нас Иисус:Матф. 5:39 А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую. Матф. 5:44-45 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного. 1Пет. 3:9 не воздавайте злом за зло или ругательством за ругательство; напротив, благословляйте, зная, что вы к тому призваны, чтобы наследовать благословение. Рим. 12:21 Не будь побежден злом, но побеждай зло добром. Дело в том, что совершенно не надо реально кого-то убить или произвести насилие для того, чтобы Бог посчитал вас убийцей или насильником или прелюбодеем, достаточно просто желать этого в своём сердце, "потому что, каковы мысли в душе *человека, таков и он"(Прит. 23:7). Библия ясно говорит о том, что именно сердце человека является источником его жизни. Каково сердце - такова и жизнь. Мы предупреждены о необходимости тщательно хранить своё сердце от любого вида разрушительных мыслей и чувств: "Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни"(Прит. 4:23). Апостол Павел ясно говорит о том, что мысли человека-спасаемого должны быть сосредоточены только на том, что являет и порождает в нём добро: "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Фил. 4:8). Компьютерные "игры", содержащие в себе любой, даже самый мягкий вид насилия или какую-либо иную тень тьмы, уводят человеческое сердце туда, где может перешагнуть черту, за которой уже не будет возможности возврата к Богу. М-да. любая компьютерная игра, даже самая хорошая, будет уводить вас от идеала, к которому призывает БОГ:"А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших; не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его, где. все и во всем Христос. облекитесь, как избранные Божии, святые и возлюбленные, в милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение, снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы. Более же всего [облекитесь] в любовь, которая есть совокупность совершенства"(Кол. 3:8:14). Если не хотите потеряться и потерять своё сердце, то очень рекомендую вам последовать совету Давида, который записан в Пс. 101:3. С любовью во Спасителе, Саша.