Question: Можете рассказать об АСД более подробно?
Answer: Мир Вам, Яна! Основное что хотелось бы сказать - вероучение христиан Адвентистов Седьмого Дня основано на Писании, а не на человеческих традициях. Цель веры - ожидание возвращения Христа ("адвентус"- с латыни - ожидающие), откуда в названии появилось "седьмого дня"- потому что придерживаются библейской заповеди (4-й заповеди Десятисловия) о субботе. Отличие в образе жизни - не пьют, не курят, живут согласно здоровому образу жизни (особенно в принципах питания). Если хотите кратко понять почему АСД согласно Библии живут и верят именно так, могу посоветовать прочесть книгу <a class="head"href="/lib/go. php? id=357">В начале было Слово</a> - это описание вероучения. Думаю, что эту книгу будет интересно читать даже как некоторый библейский справочник - что и где в Библии написано по той или иной теме. Благословений, Виктор