Question: Кому же надо приносить десятину, если священник я, мой брат во Христе и множество др. уверовавших?
Answer: Алексей пишет: Надеюсь, ответ на вопрос о десятине, находится там, где само понятие десятина имеет начало, а, именно, - Библия. Этот вид служения был связан с содержанием Храма в Иерусалиме и служителей, т. е. священников при нём. Новый Завет чётко и каждому говорит о перемене священства, перемене понятия Храма перемене в принципе служения Богу. Читая ответ на вопрос Виктора, создаётся впечатление, что эти принципиальные вопросы не берутся в расчёт, а единственным авторитетом являются отцы Церкви. Итак, Первосвященник наш сегодня на небесах и заботиться о многочисленных одеянии, утвари и служении вообще - нет необходимости. Священничество же принимает от Бога всякий уверовавший и родившийся свыше я не разделяю одно от другого, но таким образом хочу показать глубину перемены в человеке. И тут возникает вопрос: а кому надо приносить, если священник я, мой брат во Христе и множество др. уверовавших? и ещё, не менее важный: если кому-то и надо уделить от труда своего, то кому решать, сколько и когда? Уверен, что ответ на первый вопрос прост: твои твой доход - это твоё благословение от Бога на содержание тебя и твоей семьи, что бы ты лично и в составе семьи, как священники Божьи очень надеюсь на осознавание этого креста могли нести Слово людям вокруг тебя. Ответ на второй - ещё проще: никому иному, как тебе, это твоя ответственность правильно распределить свой доход, а разговор, что распределяя его, я уделяю 10 или более в собрание - есть ничто иное, как перекладывание своей ответственности на плечи другого человека, будь то пастор или кто др. Бог тебе вверил, что бы ты вложил без посредников, наш посредник Духом Своим умудряет нас. Если бы ты не мог - Он бы не дал, ведь по силам даётся. Ты видишь нужду рядом с тобой - помоги, а не говори идите с миром, грейтесь и питайтесь, а сам ложа в корзину для приношений. А если не так, то всякое наше служение будет не угодно Богу. Если ты не рожден от Духа Божьего и священничество для тебя лишь догматика, а не реализация, то, принося десятину, ты всё ещё не переступил порог благодати и служения духом. Вопрос об устройстве собрания без десятин и приношений оставляю для ищущих и свободных от богословий различного толка, буду рад поделиться своим видинием этого вопроса. Пишите. Брат! сестра! - ты священник, ты храм Бога живого, так куда же нам нести? не обманывайтесь, созидайте свой храм и тогда увидите, как к нему потянутся люди ищущие истину. И не нам обкладывать приходящих десятиной, а мы приняли служение и обложены немощью Христовой для вкладывания в людей того, чем Бог нас обогатил. Ну, а для несогласных вопрос: уделяя 10 Богу, кому вы уделяете оставшиеся 90? Вопрос, как в первой своей части, так и во второй касается духовной стороны, поэтому ответ: на себя не годится. Буду рад услышать мнения неравнодушных. Алексей. Приветствую Вас, Брат Алексей! Вы не принимаете во внимание цельного библейского учения о финансировании служителей Божьих. Вот, что говорит апостол Павел:. "Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища? что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника? Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования"(1Кор 9:13, 14). Вы решили, что коль скоро нет храма и нет жертвенника, то все постановления Божьи, относящиеся к храму и к жертвеннику, тоже навсегда исчезли. Однако Господь считает иначе. Да, храма нет и жертвенника нет, но вот принцип финансирования служителей Божьих остался прежним. Потому что дело, которое выполняли священники и левиты еще не завершилось: проповедь о спасении через Агнца Божьего еще не завершена. У вас может быть свое мнение, и мы не спорим с Вами. Мы не призваны оспаривать личные мнения. Мы призваны указывать на Библейское учение. А оно недвусмысленно, начиная с того момента, что Священных Писаний Ветхого Завета никто не отменял, ни Иисус Христос (см Ин 5:39), ни апостолы (см 1Пет 1:19-21; 2Тим 3:16). Благословений! Василий Юнак