Question: В чем смысл жизни?
Answer: Мир вам, Андрей! В чем смысл жизни любого живого существа? Если здесь будет написано что смысл жизни - любить Бога, то многие неверующие люди скажут что это неправильно - в их понимании смысл жизни человека иная - самореализация, удовольствие, продолжение рода и т. д. и т. п. В какой-то мере они будут правы, потому что смысл жизни постигается и меняется в процессе жизни. На каком-то этапе человек чувствует что его жизнь потеряет смысл (ведь именно в таких категориях чаще всего люди воспринимают данный вопрос) если он не достигнет чего-то, не добьется какого-то результата, не получит удовлетворение какой-то своей потребности, не сделает что-то - одним словом, если он не станет счастливым. Такому человеку кажется что как только он достигнет желаемого - он обретет счастье. Но счастье очень изменчиво. Сегодня вы видите смысл в достижении карьерного роста, добиваетесь его - счастливы. Но завтра это счастье улетучивается, т. к. вы увидели девушку вашей мечты, влюбились в нее, а она не ответила вам взаимностью. И счастье от карьеры исчезло. И "свет не мил"без этой возлюбленной. Это как пример, конечно. Для кого-то погоня за счастьем сводиться к большим и большим достижениям, и так до бесконечности. Потому счастье нельзя назвать смыслом. Смысл - это наше предназначение. Человек счастлив оттого что реализует уже заложенное в нем - отношения, возможности, продуктивность и многие другие стороны жизни. Какой смысл говорить о смысле жизни, но не стать счастливым от этого смысла? (каламбур получается) Человек-то гониться не за смыслом и предназначением вовсе, а за счастьем. Но счастье - это ведь не результат, а лишь сопутствующий эффект. Потому человеку нужен факт реализации предназначения. Чтобы его реализовать, сначала нужно его узнать. Но тогда возникает иной вопрос - кто определяет мое предназначение? Я сам? Но даже факт "пред-назначения"говорит о том, что кто-то иной дал наперед мое назначение. Родители? Они могут не знать даже какое лично их предназначение, так как они могут определить истинное предназначение ребенка. Предназначение определяет Творец - Кто заложил в Своем проекте в наших пра-пра-пра. родителях наше ДНК и возможные пути его развития. Только в отношениях с Творцом я могу понять кто я есть (поскольку сотворен по Его образу и подобию), каково мое предназначение, узнать пути его реализации и фактически его реализовать. В этом процессе я счастлив. Я не жду счастья, что наступит когда-то, сам процесс приносит счастье. В Библии даны заповеди для успешной, счастливой и осмысленной жизни. Когда у Христа спросили: "Какая наибольшая заповедь в законе? ", то Он ответил:"Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь"(Матфея 22:37-38)Благословений, Виктор