Question: Является ли Иуда героем из-за того, что исполнил пророчество?
Answer: Здравствуйте, Алексей! Вы пишете:Иисус Христос с самого начала знал о Своей миссии на земле -- Он пришел, чтобы принести себя в жертву как агнец, приготовленный для заклания от начала мира. Тогда почему христиане ненавидят Иуду, ведь благодаря его действиям была принесена жертва Богу во искупление грехов человечества? Ведь кому-то это нужно было сделать. Получается, что никто из апостолов, кроме Иуды не поспособствовал свершению воли Бога и самого Иисуса, то есть, Иуда стал козлом отпущения. Дело в том, что многие понимают исполнение пророчеств следующим образом:Бог что-то задумал, сказал пророкам об этом, а затем все делает для того, чтобы это исполнилось, манипулируя судьбами людей. Но Господь всеведущий, т. е. Он знает, что должно будет произойти. Поэтому пророчества являются таковыми потому, что люди делают определенный выбор, иными словами, многие пророчества были бы другими, если бы люди не поступили так, как они захотели. Бог видел, что Иуда предаст Иисуса, а синедрион осудит Его на смерть. Господь не хотел этого и желал спасти Иуду неоднократно. Но, увы, апостол не захотел изменения сердца и исполнения воли Божией, Он хотел, чтобы все было так, как видит и хочет он сам. Иуда не был положительным героем. Он был предателем. Однако христиане не ненавидят его, они жалеют, что этот человек отверг Божий план спасения о нем. С уважением, Руслан