Question: И все-таки как же Иоанна 17:3?
Answer: Мир вам, Сергей! Вот слова, о которых вы спрашиваете:Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа (Ин. 17:3)Этот и многие другие стихи Библии будет легче понять, если знать не только земное имя Спасителя, но и небесное. Его земное имя - Иешуа из Назарета Машиах (Иисус из Назарета Христос). Его небесное имя - Слово Божие. Теперь давайте посмотрим, как мы поймем заинтересовавший вас стих:Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланное Тобою Твое Слово (Ин. 17:3)С уважением, Саша.