Question: Почему Бог ожесточил сердце фараона, ведь так не честно? Исход 7:2-4, 9:12
Answer: Уважаемая Даша!
Дело в том, что покаяться человек может ТОЛЬКО под воздействием Божьей силы. Как Бог Сам стал искать отступившего Адама (Быт. 3:9), так по сей день ищет КАЖДОГО человека. Ожесточение Богом сердца фараона состояло в том, что Бог показал, что сам по себе человек ничего не значит, даже будь он "человеком года"или еще кем. Может, это несколько жестоко, но это так. Бог говорил с фараоном открыто. Но фараон не захотел слушать. Т. е. Бог предупреждает здесь, что Его усилия по спасению народа вызовуткатегорическое сопротивление фараона. Кстати, инспирированного дьяволом (Исх. 5:2). Благословений, Максим