Question: Какую жертву принес Иеффай?
Answer: Здравствуйте, Станислав 30 И дал Иеффай обет Господу и сказал: если Ты предашь Аммонитян в руки мои, 31 то по возвращении моем с миром от Аммонитян, что выйдет из ворот дома моего навстречу мне, будет Господу, и вознесу сие на всесожжение. 32 И пришел Иеффай к Аммонитянам - сразиться с ними, и предал их Господь в руки его; (Суд. 11:30-32) 36 Она сказала ему: отец мой! ты отверз уста твои пред Господом - и делай со мною то, что произнесли уста твои, когда Господь совершил чрез тебя отмщение врагам твоим Аммонитянам. 37 И сказала отцу своему: сделай мне только вот что: отпусти меня на два месяца; я пойду, взойду на горы и оплачу девство мое с подругами моими. 38 Он сказал: пойди. И отпустил ее на два месяца. Она пошла с подругами своими и оплакивала девство свое в горах. 39 По прошествии двух месяцев она возвратилась к отцу своему, и он совершил над нею обет свой, который дал, и она не познала мужа. И вошло в обычай у Израиля, 40 что ежегодно дочери Израилевы ходили оплакивать дочь Иеффая Галаадитянина, четыре дня в году. (Суд. 11:36-40)Какую жертву обещал принести Иеффай? Иеффай обещает принести всесожжение. В книге Бытие мы видим, что всесожжение – это был тип жертвы, который приносился до постройки Святилища. Принес ли Иеффай в жертву всесожжения на жертвеннике свою дочь? Здесь возможны варианты толкования. Одни толкователи говорят, что Иеффай принес в жертву её девство и посвятил её на служение Богу при скинии Завета, другие же утверждают, что он совершил человеческое жертвоприношение и убил собственную дочь. Выражение «оплакать девство» напоминает о том, что в ветхозаветные времена браку придавалось большое значение, а умереть бездетным считалось знаком неблаговоления Божия. Во времена судей очень многие постановления Торы нарушались. И помимо Божьего Святилища существовали места, где люди приносили жертвы. Именно поэтому автор книги судей (предположительно пророк Самуил) регулярно повторяет «в те дни не было царя у Израиля». Мог ли Иеффай отказаться приносить в жертву всесожжения свою дочь, даже если пообещал? Иеффай совершил грех, решив, что нарушит закон, предписывавший безусловно исполнять обеты данные Богу. Грех этот заключался и в том, что такое исполнение и такой обет сами по себе были чудовищным нарушением Божественного Закона. Книга Левит, 5 глава говорит о том, что «. если кто безрассудно устами своими поклянется сделать что-нибудь худое или доброе, какое бы то ни было дело, в котором люди безрассудно клянутся, и он не знал того, но после узнает, то он виновен в том. Если он виновен в чем-нибудь из сих, и исповедается, в чем он согрешил, то пусть принесет Господу за грех свой, которым он согрешил, жертву повинности из мелкого скота, овцу или козу, за грех, и очистит его священник от греха его» (Лев. 5:4-6). Если жертва Иеффая не была буквальным всесожжением дочери, поскольку Бог Израиля не принимал человеческие жертвы и был против них, то что могло произойти в тот момент? Иеффай мог считать, что если навстречу ему выйдет одно из его домашних животных, соответственно чистое и разрешенное для употребления в пищу, тогда он вознесет его на всесожжение Господу. Ибо, применительно к чистому животному всесожжение (посвящение Богу), заключается исключительно в буквальном сжигании этого животного Богу на жертвеннике. Если же навстречу первым выйдет человек, к примеру, слуга Иеффая, тогда Иеффай посвятит его Богу, но ни в коем случае, не вознесет его на всесожжение буквально. Поскольку, применительно к человеку, Закон Божий запрещал человеческие жертвоприношения, как ненавистные Богу (Втор. 12:31). В Суд. 11:31 выражение «и вознесу сие на всесожжение», точнее можно перевести как «содержаться в восхождении, то есть в посвящении Богу» (евр. «עוֹלָֽה וְהַעֲלִיתִהוּ»), иными словами, относительно человека, всесожжение означает, не буквальное всесожжение, а исключительно посвящение Богу, которое в свою очередь предусматривало, добровольный отказ посвящаемого Богу человека, от вступления в брак, и продолжение своего рода. Поэтому, когда Иеффай встретил свою дочь, вышедшей первой к нему навстречу, он сперва опечалился, так как понимал, что ему придется смириться, что она, будучи посвященной Господу, до конца своей жизни останется девственницей. Однако получив поддержку Господа, в виде согласия своей дочери, отказаться от замужества ради посвящения Богу, Иеффай успокоился. При этом, ввиду того, что в те времена бездетность для женщины считалась крайне не желательным явлением, дочь Иеффая, попросила его, дать ей время оплакать свое девство, как на протяжении двух месяцев до своего посвящения Богу, так и в дальнейшем, ежегодно, в течение четырех дней, когда её подруги, - дочери Израилевы, оплакивали её, как ту, которой надлежит навсегда остаться девственницей. Нужно же это было, для того, чтобы и дочь Иеффая, и ее подруги, - дочери Израилевы, всегда помнили, и никогда не забывали, что служение Богу, предусматривает определенные жертвы, и даже отказ от чего-то, казалось бы главного в жизни, что человек по неразумию своему порой пытается поставить даже выше Бога. С уважением, Алексей