Question: Почему в Библии, в Ветхом Завете есть многоженство, а в Новом Завете - нет?
Answer: Здравствуйте, Светлана. Вопрос многожёнства чрезвычайно интересен, так как сегодня множество людей считают полигамию аморальной, хотя в Библии она встречается. Первым примером многожёнства или двоежёнства в Священном Писании является Ламех в книге Бытие 4:19: «Ламех взял себе двух жён». Несколько выдающихся мужей в Ветхом Завете имели нескольких жён. Авраам, Иаков, Давид, Соломон и другие жили в полигамии. Во 2 Царств 12:8 Бог, говоря через пророка Нафана, сказал, что если Давиду было недостаточно своих жён и наложниц, то Он дал бы ему ещё больше. Соломон имел 700 жён и 300 наложниц (фактически, жён нижнего статуса), согласно 3 Царств 11:3. Как нам быть с этими примерами полигамии в Ветхом Завете? Следует ответить на ряд вопросов вопроса: 1) Почему Бог позволял многожёнство в Ветхом Завете? 2) Отношение к многоженству в устной традиции Иудаизма, как практике Ветхозаветней модели. 3) Толкования 1 Тим. 3:24) Как Бог рассматривает полигамию в Новом Завете? 5) С чем связаны изменения семейной модели в переходе от иудаизма к христианству? 1. Почему Бог позволял многожёнство в Ветхом Завете? Библия не говорит конкретно, почему Бог позволял полигамию. Размышляя о молчании Бога, следует учитывать несколько ключевых факторов. Во-первых, в мире всегда было больше женщин, чем мужчин. Текущая статистика показывает, что приблизительно 50, 5% мирового населения относятся к женскому полу. Допуская, что похожее соотношение имело место и в древние времена, женщин было на десятки тысяч больше, чем мужчин. Во-вторых, войны в древние времена были особенно жестокими, с чрезвычайно высоким уровнем смертности. Это приводило к тому, что соотношение ещё больше перевешивало в пользу женщин. В-третьих, из-за патриархальных сообществ незамужней женщине было почти невозможно обеспечивать себя. Зачастую женщины были необразованными и неподготовленными к самостоятельной жизни. Они полагались на своих отцов, братьев и мужей для обеспечения и защиты. Незамужние женщины часто были обречены на проституцию и рабство. Значительные различия между женщинами и мужчинами оставляли многих женщин в неблагоприятном положении. Поэтому, вероятно, что Бог мог позволить полигамию, чтобы защитить и обеспечить женщин, которые не могли бы найти мужей иным путём. Мужчина брал многих жён и служил кормильцем и защитником для всех них. Хотя, несомненно, это явление было неидеальным, жизнь в полигамном семействе была значительно лучшей, чем альтернативы, существующие в то время: проституция, рабство или голод. 2. Отношение к многоженству в устной традиции Иудаизма, как практике Ветхозаветней модели. В эпоху Второго Храма полигамия была обычным явлением и практиковалась и законоучителями, хотя первосвященнику, благодаря особым требованиям святости, предъявляемым к нему, запрещается иметь двух жён. Это запрещение, упомянутое лишь у Маймонида [Jad., Hilchot Issure Biah, ХVII, 13]; всё же имеет своё основание в древних источниках [Флавий, Иуд. древн., III, 12, 2]. Некоторые полагают, что это ограничение распространяется также и на простых священников. Однако из ответа р. Иошуи бен-Хананья по поводу «царот» видно, что полигамия встречалась и среди священнических семей. Впоследствии в Вавилонии, вероятно, был забыт этот исключительный закон о первосвященнике. Ирод Великий имел 9 жен. Его дети Архелай и Ирод Антипа при жизни своих жён женились вторично [Иуд. древн., XVII, 13, 1]. Иосиф Флавий говорит: «Существует у нас традиционный обычай иметь несколько жён одновременно» [Иуд. древн., XVII, 1, 2]. Он сам, очевидно, имел двух жён одновременно [Жизнеописание, 75]. Похоже на то, что евреи брали в жёны и римлянок, у р. Акибы были жёны как еврейки (не менее двух), так и обращённые римлянки (не менее одной жены и двух любовниц). Видимо, это было массовым явлением. Спор шаммаитов и гиллелитов по вопросу о «соперницах», по отношению к левиратному браку, каковой вопрос может возникнуть лишь при существовании полигамии, носил практический характер, а не теоретический. Тосефта утверждает, что, несмотря на различие мнений между упомянутыми двумя школами по этому вопросу, приверженцы одной считали возможным родниться с приверженцами другой [Иебам., I]. Это показывает, что существование «царот» было обычным явлением, и, следовательно, тогда существовала полигамия. Обычай иерусалимцев отмечать час составления кетубы мог иметь практическое значение только при существовании полигамии [Кет. X, 5]. Имеется рассказ о трёхстах женщинах, на которых женился в голодный год ааронид р. Тарфон, для того чтобы иметь право кормить их сакральным хлебом [Toc. Кет., V, 1; Иер. Иеб., IV, 6в]. Максимальное число жён, превышение которого не одобряется раввинской моралью, четыре [Иеб., IV, II]. Первый запрет полигамии содержит галаха Кумранской общины [Дамасский документ 4:20–5:5], трактовавшая многожёнство как один из запретов, содержащихся в Пятикнижии. Действительно, форма брака, отраженная в Мишне и барайтах, — почти исключительно моногамия [Иев. 2:10 и др. ], хотя предусматривается, что второй и последующие браки мужчины имеют юридическую силу и теряют её лишь в случае формального развода или смерти [Иев. 65а; Майм. Яд., Ишут 14:3 и др. ]. Некоторые законоучители этого периода настаивали на приоритете халицы в случае, когда необходимость левиратного брака относится к женатому мужчине [Бх. 1:7]; другие резко осуждали бигамию, даже в целях рождения потомства [Кт. 62б]. Возможно, это связано с влиянием римского семейного права, особенно после того, как при Северах, в 212 году, все евреи Римской империи получили римское гражданство. Одно изречение, относящееся уже к 4 веку, выражает этическое порицание полигамии: «Кто увеличивает число жён, тот умножает волховство» [Абот, II]3. Толкования 1 Тим. 3:2Существуют ли случаи, в которых разрешение полигамии все ещё может быть применено сегодня? Сложный вопрос. Например, представим одно из государств, где допустимо многоженство на уровне законодательства. Живет там мужчина с несколькими законными женами. Он слышит благую весть о спасении во Христе Иисусе, он принимает Христа как Спасителя. Что ему делать с женами? Какую из жен оставлять? Что делать с другими? В каком они будут статусе? Что делать самим его женам (в случае если они: 1) не станут христианками, 2) станут христианками)? В контексте и такой ситуации интересно смотреть на 1 Тим. 3:2 : "Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен"Какие существуют варианты толкования фразы "одной жены муж"? А. Епископ должен быть обязательно женат и его брачное состояние является необходимым условием епископства. Достойно ведущий семейный корабль и общину вести сможет. Б. Епископ или претендующий на епископство МОЖЕТ быть женат, но не более одного раза в протяжении своей жизни. И повторного брака допускать не должен. В. Епископ или претендент на Епископство не должен быть ОДНОВРЕМЕННО женат более чем на одной женщине. Из кого возможен выбор епископа? Из язычников или иудеев? Выбор возможен только из числа христиан, причём далее по тексту Апостол уточняет, что не новоначальных. А значит, из членов христианской общины со стажем. И для них он делает уточнение - одной жены муж. Но если апостольское учение отвергает многожёнство, в общине его быть попросту не может или же оно должно быть обличено как порок и блуд. Как обличаются другие блудодеяния (например, 1 Кор. 5). Однако ничего подобного мы не видим нигде. К чему же тогда эти слова? Их наличие в тексте можно понять в том смысле, что многожёнство еще существовало у первых христиан как часть иудейской традиции. Ведь почти все изначально обращённые в христианство были иудеи. 4. Как Бог рассматривает полигамию в Новом Завете? Даже позволяя многожёнство, Библия представляет моногамию наиболее точно соответствующей Божественному идеалу брака. Библия говорит, что Божье первоначальное намерение было, чтоб один мужчина был женат на одной женщине: «Вот почему мужчина оставляет отца и мать, и соединяется с женою, и становится с нею единой плотью» (Бытие 2:24). Хотя указанный текст скорее описывает, чем является брак, а не то, сколько людей в нём участвуют, следует обратить внимание на постоянное использование единственного числа. Во Второзаконии 17:14–20 Бог говорит, что цари не должны иметь многих жён (как и лошадей или золота). Хотя данное указание не может истолковываться как указание царям быть моногамными, его можно воспринимать как утверждение, что наличие многих жён ведёт к проблемам. Это можно отчётливо увидеть на примере жизни Соломона (3 Царств 11:3–4). В Новом Завете 1 Тимофею 3:2, 12 и Титу 1:6 упоминают о мужчине, женатом «не больше одного раза», в списке качеств духовного руководства. Хотя эти качества относятся непосредственно к духовным лидерам, епископам, они должны ровным образом применяться ко всем христианам. Не следует ли всем христианам быть людьми «безупречной жизни… трезвомыслящими, рассудительными, степенными, гостеприимными, способными учить, не пьяницами, не драчунами, умеющими владеть собой, мягкими, не задиристыми, не падкими до денег» (1 Тимофею 3:2–3)? Если мы призваны быть святыми (1 Петра 1:16) и если эти стандарты являются святыми для старейшин и диаконов, тогда они святы для всех. Послание к Ефесянам 5:22–33 говорит об отношениях между мужем и женой. Говоря о муже в единичном числе, оно так же всегда говорит и о жене. «…Потому что муж – глава жены (в единичном)… Кто любит жену (в единичном), тот любит себя… Вот почему оставит человек отца и мать и соединится с женой (в единичном), и станут двое единой плотью… Каждый (в единичном) из вас, должны любить своих жён, как самих себя. И жена (в единичном) пусть почитает мужа» (в единичном). Хотя параллельный текст в Колоссянам 3:18–19 говорит о мужьях и жёнах во множественном числе, очевидно, что Павел обращается ко всем мужьям и жёнам среди верующих Колосс, а не утверждает, что муж может иметь многих жён. В отличие к этому тексту, в Ефесянам 5:22–23 конкретно обсуждаются брачные отношения. Если бы полигамия была разрешена, то иллюстрация отношений Христа с Его телом (церковью) на примере отношений между мужем и женой не имела бы смысла. 5. С чем связаны изменения семейной модели в переходе от иудаизма к христианству? Бог не столько запретил что-то, прежде разрешённое Ним, сколько восстановил брак к Своему первоначальному плану. Даже возвращаясь к Адаму и Еве, полигамия не была первоначальным Божественным намерением. Вероятно, Бог позволил полигамию, чтобы разрешить конкретную проблему, но это – не идеал. В большинстве современных обществ абсолютно не существует нужды в полигамии. В большинстве культур сегодня женщины способны обеспечивать себя и защищать, упраздняя единственный «позитивный» аспект многожёнства. Более того, большинство современных народов запрещают полигамию. Единственным случаем, когда непослушание закону разрешено Священным Писанием, является то, когда закон противоречит Божьим заповедям (Деяния 5:29). С Библейской точки зрения - идеальная семья это модель отношений до грехопадения Адама и Евы (1 мужчина и 1 женщина), которые должны наполнять своим потомством всю Землю. С уважением, Алексей