Question: Как вы понимаете тексты? 1- 2Кор5:8 Желаем лучше выйти из тела. 2- Фил. 1:23 Имею желание разрешиться и быть со Христом.
Answer: Александр пишет: "Вопрос к Лазарю Амосенкову. Я прочитал ваши тексты по поводу бессмерти. http://bible. com. ua/answers/r/16/320409И вы закончили рассуждение со словами. Единый имеющий бессмертие, Который обитает. 1Тим. 6:16ТОЛЬКО Один в космосе обладает бессмертной душой - Творец-Бог, которому Слава Вечная. Аминь. Но как же вы тогда понимаете тексты:1- 2Кор 5:8 Желаем лучше выйти из тела и водвориться. 2- Фил. 1:23 Имею желание разрешиться и быть со Христом. Спасибо! "Здравствуйте Александр! 2Кор 5:8 то мы благодушествуем и желаем лучше выйти из тела и водвориться у Господа. С этих слов апостола Павла нельзя строить доктрину о бесмертии души. Это просто его "ЖЕЛАНИЕ"- он сказал : "желаем"Невозможно строить новую теологию по одному стиху или части стиха. Золотое правило при изучении и толковании Божьего Слова: Все тяжелые и непонятные стихи, кажущиеся противоречивыми, сравнивать и толковатьсогласно ПЕРВОГО самого ясного текста по этой библийской теме или доктрине. Если первый и главный текст: Единый имеющий бессмертие. 1Тим. 6:16Тогда остальные тексты необходимо объяснять в согласии с этим ясным текстом. Если текст : "Не убивай"- главный и ясный текст, тогда мы понимаем, что убийство - это грех. НУ, например, вы скажите, что нашли в Библии место, где пишется:И п о б и л и в то время Моавитян около десяти тысяч человек, все здоровых и сильных, и никто не убежал. 30. Так смирились в тот день Моавитяне пред Израилем, и покоилась земля восемьдесят лет. 31. После него был Самегар, сын Анафов, который шестьсот человек Филистимлян п о б и л воловьим рожном; и он также спас Израиля. Суд. 3:29-31Можем ли мы опираясь на это место Библии оправдывать убийство и убийц в мире? Но, если понимать хорошо главный текст, тогда будет понятно с помощью силы Духа Святого что ТОГДА, Божий народ имел ВЛАСТЬ от Бога совершать суд. Для этих язычников не было уже шансов покаяться, они, в следствии своего противления Святому Духу, приобрели извращенный ум, и Господь уже не смог бы их спасти, даже если бы Он и решил еще продлить время благодати. То же было и с Содомом и Гоморрой. Для них нет прощения. Так же, в то древнее время, Господь Иисус не умер еще за человека. Потому, тогда еще не была известня судьба человечества (помнитегефсиманию и то как тяжело было Иисусу решиться, выпить горькую чашу гнева Божьего или нет). 2 Фил. 1:23 Имею желание разрешиться и быть со Христом. Ключевое слово здесь для хорошего понимания данного текста - "желание"Ну, и я и вы 100% имеем "желание"вийти из этого грешного тела, так или нет? Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. Итак тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха. "Рим. 7:19-25Павел видит проблемы нашего грешного тела, и он просто устал бороться каждый день с собой, т. е. со своей грешной природой. Обратите внимание, пожалуйста, что желая вийти из тела апостол говорит здесь:15. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, 16. потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; 17. потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. 1 Фес. 4:15-17Значит, Второе Пришествие Иисуса будет явным, видимым, слышимым. Мертвые во Христе воскреснут прежде! ! ! ТОГДА воскреснут! ! ! При гласе Архангела и трубе Божией! ! !. и Т А К всегда с Господом б у д е м! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! (Это еще один главный текст об Истине о душе и теле). Пусть Господь поможет вам понять величайшие Истины Священного Писания и поможет вам различать правильно о чем Библия учит нас. АминЕсли у вас есть еще вопросы, очень буду рад и пусть Господь поможет мне ответить вам. С уважением, брат Лазарь во Христе Иисусе.