Question: О существовании других планет и исследованиях космического пространства
Answer: Юлия Викторовна спрашивает: "Добрый день! Для чего созданы другие планеты и жизнь на них? Разве люди имеют право внедряться в космическое пространство? А ведь на исследование космоса тратятся такие колоссальные средства! Стоит ли овчинка вычинки? Спасибо"Приветствую, Юлия Викторовна! Бог создал Вселенную со всеми ее объектами и небесными телами, подчинил их движение во времени и пространстве определенным физическим законам, приведя все в порядок и гармонию. Количество галактик в наблюдаемом космосе составляет сотни миллиардов, а число планет в них оценивается единицей с 20-22 нулями. Зачем так много? Возможно, для устойчивых систем небесных тел и их движений по точнейшим орбитам с колоссальной скоростью необходимо, чтобы была соответствующая плотность вещества в космосе, позволяющая поддерживать в нем строгий порядок и удивительную гармонию. Возможно, Создатель желает, чтобы мы ощущали себя песчинками в необозримых просторах Вселенной, остро чувствовали свою зависимость от Него и благоговели перед Его всемогуществом и беспредельным разумом. Есть ли, кроме Земли, еще обитаемые планеты? Ученые не знают. Периодически в средствах массовой информации появляются сообщения об открытии потенциально обитаемой планеты. При этом берется в расчет одна или несколько характеристик, например, условия, в которых может существовать вода в жидкой форме. Однако чтобы на планете могла существовать жизнь, требуется соблюдение множества условий одновременно: размер и плотность планеты, расстояние до звезды, скорость вращения планеты вокруг своей оси и вокруг звезды, наклон оси, состав атмосферы, наличие магнитного поля, температурный режим, водные ресурсы и многое другое. Случайное совпадение всех этих счастливых особенностей математически абсолютно невероятно. А значит, уникальность появления планеты, пригодной для жизни, указывает на разумный план. В таком случае мы не можем исключить того, что где-то во Вселенной Господь предусмотрел еще благодатные островки для жизни. А теперь Ваш вопрос, зачем люди изучают космос и имеют ли они на это право? В Библии нет подобного запрета. В изучении космоса люди удовлетворяют свою любознательность и стремление познавать окружающий мир. И на это, действительно, в разных странах тратятся колоссальные средства. Результаты этих исследований важны для практического использования человеком и улучшения его благосостояния (скажем, в сфере спутниковой связи, метеорологии, океанологии и др.). Однако следует иметь в виду, что официальная наука – это наука эволюционно-атеистическая, что означает: без Бога и вне нравственности она способна превратиться в страшную разрушительную силу, дать соблазн использования космоса далеко не в мирных целях, например, для создания космических систем военного назначения. А в плане поиска истины такая наука может увести далеко в сторону, в том числе дать себе право на сомнительные и опасные вмешательства в Божье творение (например, в области ядерной физики или генной инженерии), которые могут быть использованы во зло. Вместе с тем мы должны понимать, что все находится под Божьим контролем и Господь не допустит такой деятельности человека, которая может зайти далеко и помешать исполнению библейских пророчеств о событиях последнего времени и возвращении на Землю потерянного рая. Идеология современного западного общества – это идеология так называемого светского гуманизма с его атеистическим мировоззрением и внешне привлекательными лозунгами свободы, демократии, уважения прав человека как высшей ценности, торжества разума и науки и т. д. С этих позиций изучение космоса отстоит далеко от христианских ценностей, так как тешит человеческую гордыню, внушает ложное представление о всесилии человеческого разума и высшем авторитете его для человека, о всемогуществе научно-технического прогресса. Божьих благословений!