Question: Угодно ли Господу, чтобы я был счастлив вместе со своей музыкой?
Answer: Пауль спрашивает: "Я хочу играть Glam-Rock. Это смысл моей жизни: сцена, поклонники, музыка и сценический образ тянет меня к себе, и я не буду ни под каким предлогом от этого отказываться! ! ! Скажите, не грех ли это? Ведь я занимаюсь тем, что люблю больше многих вещей в мире из других хобби. Угодно ли Господу, чтобы я был счастлив вместе со своей музыкой? Спасибо! "Мир Вам, Пауль! Вы хотите играть Glam-Rock и называете это смыслом своей жизни. Бесспорно, такой стиль жизни может казаться привлекательным. Но это сложный путь, который приводит большинство людей к разочарованию. Не всегда будет момент эйфории - на сцене, с поклонниками. Многие музыканты остаются в безвестности, начинают пить и употреблять наркотики. Кто в этом виноват? Испытывайте, что благоугодно Богу, (Еф. 5:10)Бог хочет Вам счастья - это бесспорно. Но Он дал это счастье в Ваш выбор. Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое(Втор. 30:19)Потому занимаясь музыкой помните, что не Бог предопределил Вас как успешного или неуспешного музыканта, но Он дал Вам таланты - а вот как Вы ими будете распоряжаться - за это Вы дадите Ему отчет. Если Вы вдруг опечалитесь когда у Вас будет много усилий и репетиций, а мало сцен и поклонников - греховные зависимости не помогут, Вы сможете выбрать другой путь от Бога, который приведет Вас к счастью и Божьему Царству. Да благословит Вас Бог, Виктор