Question: Почему так много деноминаций и каждая говорит, что она более правильная?
Answer: 3. 52. Дмитрий (veronica@? ? ? ru) пишет: "Здравствуйте Василий. Мне нравится ваша рассылка тем, что Вы с мудростью учите и рассуждаете о том, что говорит Слово Божие. Я хотел спросить как Вам открывает Слово о делах Веры или Жизнь по Слову. Как Вы видите те учения которых много сейчас и какой признак сектанства от истинной церкви. Я знаю как об этом говорит ап. Иоан. Но почему так много деноминаций и каждая говорит, что она более правильная и почему так сложилось. "Дорогой Брат Дмитрий! Я благодарен Господу за Его водительство и милость, которую Он оказывает мне в том, что я могу вести эту рассылку и отвечать на многие вопросы, получаемые от всех вас. Самое сложное в нашем греховном мире - это постоянно подавлять свое Я и всецело предаваться водительству Святого Духа. Но как только мы берем на себя это бремя, то мы сразу же обнаруживаем, как легко нам становится, "ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко"(Мф 11:28-30). Это происходит от-того, что отдаваясь Господу уже не нам приходится бороться и принимать решения, а за нас и в нас это делает Христос, "и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня"(Гал 2:20; ср. Флп 2:12-14). Относительно сектантства следует вначале дать должное определение тому, что есть секта. Апостол Иоанн говорит нам о различении духов, проверяя их на предмет того, признает ли он "Иисуса Христа, пришедшего во плоти"или нет (1Ин 4:2, 3). Но помимо этого сатана имеет еще много других путей, как увлечь искренних детей Божьих за собою. "И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды"(2Кор 11:14, 15). Но все же, что такое секта и кто такие сектанты, которыми нынче так пугают наш Российский народ? Толковый словарь определяет секту как "религиозная община, отколовшаяся от господствующей церкви", либо как "группа лиц, замкнувшихся в своих мелких групповых интересах"Слово "секта"этимологически связано со словом "ересь", имея то же значение: "отклонение от норм господствующей религии, противоречащее церковным догматам"(С. И. Ожегов, Словарь русского языка). В нашей стране нет господствующей церкви, потому применение слов "секта"и "ересь"практически лишается своего смысла. Очень часто термин "секта"используется Православной церковью для обозначения евангелических протестантских церквей, но это не верно по двум причинам: 1. Протестантские церкви не откалывались от Православной церкви, и их возникновение никак не связано с Православием; 2. Православная церковь в свое время была "сектой"или "ересью"по отношению к господствовавшей Римо-Католической церкви, от которой она откололась в Х веке, а во многих странах мира она и сейчас находится на положении "секты"только потому, что не является официально признанной в соответствующем государстве Вторая причина приводит нас к другому использованию слова "секта"в бывшем СССР. Это использование было неофициальным, но более-менее последовательным. А именно, официально зарегистрированные религиозные организации назывались церковью, а неофициальные движения назывались сектами. Таким образом, смею утверждать, что сегодня слово "секта"используется не по назначению, а ради красного словца, именно чтобы запугать народ и погнать его в направлении, которое хотелось бы указать тем, кто использует это слово. Почему так много деноминаций? Есть две причины для существования как ересей, так и деноминаций не только в христианской церкви, но и в других религиях 1). В Библии, равно как и в священных книгах других религий, не все можно истолковать однозначно. Это неизменно приводит к тому, что кто-то когда-то истолкует какой-то текст иначе, не так как это видят остальные. Это уже начало ереси. Причем, ересь не обязательно всегда отрицательное явление, так как большинство не обязательно всегда правы. Но чаще всего, большинство не восприймут того одного или небольшую группу людей, которые будут понимать, а значит и учить по-своему. Рано или поздно это приведет к тому, что меньшая группа отколется от основной группы, организовав самостоятельную деноминацию. В этом смысле она будет сектой от основной деноминации. В таком смысле Библия упоминает существование ересей как в иудаизме, так и в раннем христианстве (Деян 5:17; 15:5; Деян 24:5, 14; 2Пет 2:1; Гал 5:20). Примером такого образования новой деноминации является Пятидесятничество, которое появилось среди Евангелических церквей вследствие определенного толкования отдельных Библейских текстов 2). Под влиянием человеческого фактора (читай: греховности), все люди, даже самые набожные, являются грешниками (1Ин 1:10; Рим 3:23), и часто привносят нечто греховное в свое служение в церкви. Если это руководители высокого ранга, то их влияние довольно велико, что приводит к отступлению всей церкви, то есть большинства. В этом случае в среде церкви может естественно возникнуть сопротивление уклонению от первоначального пути, которое со временем может оказаться отколотым от основной церкви, создав свою новую деноминацию. Примером этого может служить образование Лютеранской церкви - Лютер поначалу не желал отделяться от Римо-Католической церкви, а только призывал к реформе и возврату на первоапостольские позиции в том виде, как он это понимал. Но он оказался отлученным от церкви, что привело к организации Лютеранской церкви Полагаю, что это объяснение довольно понятно. И из этого также можно понять, почему каждая деноминация отстаивает свою правоту. Ведь если существуют доктринальные или иные споры между деноминациями, то явно, что правыми могут быть либо кто-то один, либо никто. Разумеется, каждый хочет оказаться тем единственно-истинным, ведь именно по этой причине они и оказались отделенными от остальных. Например: почему я считаю, что моя деноминация права? Не потому, что она моя, а потому, что мне она представилась более истинной, чем другие, и я избрал ее для себя. Естественно, я не захотел бы оставаться в той деноминации, которую не считаю истинной. В результате я нахожусь в этой деноминации и утверждаю, что именно она права. Если бы я считал, что права соседняя деноминация, то я был бы в ней и утверждал, что она, то есть моя деноминация права. Но теперь перед нами основной вопрос: "какой признак истинной церкви? "Ответ может быть только один, хотя результатов множество: Истинная церковь та, которая полностью живет по Слову Божьему, то есть по Библии. Для этого мы с вами и изучаем Библию, чтобы в точности исполнять написанное в ней: "Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно"(Нав 1:8). Но здесь мы опять возвращаемся к самому первому пункту - но ведь один и тот же текст можно понимать по разному, где же тогда истина? Ответ: "зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою. Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым"(2Пет 1:20, 21). То есть, желающий найти истину, сможет найти и Господь откроет ему, если он действительно желает НАЙТИ истину. Для этого только нужно быть немного верийцами, которые даже после апостола Павла "приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). "Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны"(Рим 1:19, 20). Итак, "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"(Ин 5:39). "Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко"(Откр 1:3).