Question: Как я могу верить в так называемую целостность Библии и ее канон?
Answer: Максим спрашивает: Скажите как я могу верить в так называемую целостность Библии, когда столько информации о различных книгах не вошедших в канон, а в некоторых были сомнения посл. евреям и т. п. Почему я должен верить, что именно т, о что мы сейчас имеем и есть законченное Слово Бога? И мне не понятно само определение Богодухновенности. И почему мы должны верить тем людям, которые составляли этот канон? Может они сомневались сомневались, а потом махнули рукой и вписали в канон, а я верь этому? ! ! Мир Вам, Максим! А Вы не верьте! В вопросах веры, то есть своей вечной участи, никак нельзя полагаться на слова других людей. Возьмите и сами проверьте. Начните читать Библию и просить в молитве Всевышнего открыть Вам, что есть Истина, а что нет. И все станет ясно. С уважением, Александр