Question: Почему после прочтения Библии мне начинает тошнить в груди и какой-то комок подходит к горлу?
Answer: Вопрос: "Почему после прочтения Библии мне начинает тошнить в груди и какой-то комок подходит к горлу? А когда я сижу на проповеди в баптистской церкви - мою грудь, спину и затылок начинает палить, такое ощущение, что горит, а в ногах то ли мурашки, то ли что-то вибрирует"Мир Вам, Обеспокоенный друг! У Вас необычный вопрос, но на который так и просится хороший ответ. Перед тем, как открывать Священное Писание, нужно попросить Господа, Автора этого Письма человеку, смирить мое сердце, убрать гордость, эгоизм, духовную слепоту, лень и самоуверенность. Даровать Духа Святого, чтобы понимать истину, чтобы открылись глаза на то, что раньше было таким непонятным, неприятным и скучным. "Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину. "(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/43/16#13"target="_self">Иоанна 16:13</a>). Поверить, что Библия - великая Книга о Господе, Который есть Любящий Бог, Творец и Спаситель, и читая Священное Писание, я узнаю Господа, Его характер, желания, волю, как жить по Слову Его, что такое счастье для меня, что есть истина. Почувствовать, что Библия - живое послание для меня, способное изменить меня, мою жизнь, сердце, характер, имеет силу спасать и лечить, учить и обличать, утешать и вдохновлять. "Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные"(Евреям 4:12). Дорогой друг, нам нужна горячая молитва не только перед открытием и чтением Библии, но и всегда, как вдох-выдох. Нам нужно смирение и послушание перед Господом; доверие такое, словно отец держит на руках своего малыша, который спокойно сидит, улыбается папе и даже думать не станет о том, что отец уронит его. Ведь это же папа, который его любит! Вот это доверие и связь, основанная на любви. Разрешите Господу творить Его волю в Вашей жизни. Засвидетельстуйте это желание в своей личной молитве, скажите Богу: "Вот я перед Тобой, Господь, сердце чистое сотвори во мне, сделай мой характер похожим на Твой, откройся мне в Слове Твоем! Желаю служить Тебе и жить по Твоей воле! Хочу, чтоб ничто не мешало мне познавать Тебя! "И силой Божьей и Вашей верой - и комок в горле исчезнет, и мурашки уползут, и тошнить перестанет. Потому что Вы призвали имя Божье, Вы хотите победы, исцеления и спасения, быть в лагере Божьем. Человек сам решает, где и с кем ему быть. Дьявол не дремлет и старается погубить, отвлечь от Бога разными способами. Но если человек выбирает Бога, то планы сатаны разрушаются. "Ни одно орудие, сделанное против тебя, не будет успешно. "(Исаия 54:17). Необъятная сила заключена в этой Книге. Ничто не может противостоять ее могуществу, когда человек принимает ее всем сердцем. Всякий христианин, исповедующий ее, не боится диавольских козней. Верующий, любящий эту Книгу, никогда не будет одинок и беспомощен. Желаю Божьего благословения и радости в изучении Священного Писания и во всех сферах Вашей жизни! С уважением, Инна