Question: Почему никто не знает, где могила Моисея? Ведь написано, что он был погребен.
Answer: Мир вам, Марина! Вот текст, о котором вы спрашиваете:И умер там Моисей, раб Господень, в земле Моавитской, по слову Господню; 6 и погребен на долине в земле Моавитской против Беф-Фегора, и никто не знает [места] погребения его даже до сего дня (Втор. 34:5-6). Судя по тому, как написаны последние главы книги «Второзаконие», их писал не сам Моисей, а человек, который жил в одно с ним время и после его смерти. Это и не удивительно, потому что у Моисея со дня выхода еврейского народа из Египта всегда было огромное количество забот о народе. Поэтому последняя книга Пятикнижия скорее всего была написана одним из его помощников. Так вот этот человек свидетельствует об удивительном: Моисей умер и его, действительно, погребли (даже известна местность, где это произошло), но «до сего дня» (т. е. до того дня, как было закончено написание книги «Второзаконие») никто не знает, где его могила. Как такое может быть? Только два текста из новозаветных Писаний приоткрывают нам эту тайну. В первом из них сказано, что три ученика Иисуса были свидетелями беседы Господа Иисуса с Моисеем и Илией (Лук. 9:30). Это потрясающее свидетельство для тех, кто знает, что <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">умершие люди сейчас лежат в своих могилах</a> и будут подняты для жизни только в день славного второго пришествия Господа Иисуса. По идее, Моисей тоже должен находиться среди мертвых, его тело должно быть в могиле. Ведь книга «Второзаконие» ясно свидетельствует нам: его погребли! Об Илии мы знаем, что он был взят на Небо живым, не увидевшим смерти (4Цар. 2). Поэтому не удивительно, что он на горе Преображения Иисус разговаривал с ним. Что же получается? Неужели и Моисей был взят на Небо? Ведь как же иначе объяснить, что он тоже был на той горе Преображения? Ответ на этот вопрос находится в другом месте новозаветных Писаний. Иуд. 1:9 Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: "да запретит тебе Господь"Хотя в этом послании речь идет совсем о других истинах, эта маленькая ремарка, случайно оказавшаяся в рассуждениях автора, открывает нам то, что произошло в Моисеем после погребения. Михаил, стоящий над всеми ангелами, имел серьезный спор с сатаной о теле Моисея! Что могло быть предметом этого спора, если не желание Бога воскресить Моисея из смерти? Ведь судя по тому, что говорит нам Библия сатана имеет власть удерживать людей в смерти (Евр. 2:14), поэтому спор Бога с сатаной - это всегда спор Жизни и могилы. Так вот получается, что когда автор «Второзакония» пишет: «и никто не знает [места] погребения его даже до сего дня» - он тем самым косвенно свидетельствует, что Моисей был воскрешен. Его тело не осталось на месте погребения! Люди, наверняка, хотели ходить туда, где был погребен Моисей, чтобы поклониться его праху, побыть на его могиле. Но, вероятно, Бог воскресил его почти сразу же после того, как его погребли. Поэтому никто не мог найти места, где лежало бы его тело. С уважением, Саша.