Question: Смею вас заверить, что СИ далеко не единственные, кто утверждает, что Христос был распят на дереве.
Answer: Вопрос: "Смею вас заверить, что СИ далеко не единственные, кто утверждает, что "ставрос"- это бревно, столб, свая и т. д., ибо это и есть основное значение этого слова. Есть немало автор. спец-ов, указывающих на языч. происхождение почитания креста и на то, что Иисус был, скорее всего, казнен именно на столбе. Достаточно заглянуть в Википедию и убедиться в этом. И еще: не нужно всякую грязь о СИ скачивать и ставить на вашей сайте"Мир вам, Павел! Вообще-то вся проблема не в том, на чём был распят Иисус, а том, что некоторые церкви превратили орудие убийства Господа славы в магический символ и святыню, в талисман и амулет по типу языческих. Хотя в действительности мы с вами хорошо понимаем, что ни один предмет в этом мире не может быть волшебной палочкой (в нашем случае "волшебным крестиком"), решающей все проблемы, охраняющей, защищающей, дающей благополучие и пр. Если бы Иисуса распяли на дереве, то отсупившие от истины люди превратила бы в магическую святыню именно дерево, придумав для всех его атрибутов священные объяснения, как они сделали это со крестом. Если бы Он умер от побивания камнями, то и тут сатанинско-языческая система нашла бы способ поклоняться камням, тем более, что у каждого основного предмета нашей реальности уже изначально есть языческие корни. кстати, именно поэтому Бог так настойчив в том, чтобы Его дети не принимали для поклонения материальные реалии. Пытаясь вслед за "Сторожевой Башней"вступать в битвы, чтобы доказать теорию о дереве, вы тоже, как и те, кто проповедует поклонение Богу через предметы и за счёт предметов, зациклившись на ПРЕДМЕТЕ, теряете суть вопроса. А суть в том, что не важно, как Господь умер, а важно, что Он вообще умер, и важно почему и зачем Он умер. Понимаете? Важны вопросы СМЫСЛА произошедшего, а не предмета, который стал физической причиной смерти Господа славы. Да поможет вам Христос, Саша.