Question: Скажите, пожалуйста, почему в Библии ничего не сказано о детстве Иисуса?
Answer: Мир вам, Наталия! Дело в том, что для нас с вами, т. е. для нашего спасения совершенно не важно знать, как Иисус провёл детство, юность и молодость. Но нам абсолютно важно знать, как Он провёл последние три с половиной года Своей жизни, потому что именно эти три года Он был Тем, Кто учил людей, как власть имеющий (Матф. 7:29), а нам важно именно Его учение, на котором стоит печать Неба и которое ведёт нас ко спасению. Вы уже хорошо знаете это учение? Если нет, то лучше не отвлекайтесь на то, о чём Библия не говорит, поверьте, Наталья, те четыре Евангелия, которые мы имеем, сконцентрировали в себе такой огромный объем духовной информации, что для его усвоения требуется много сил, времени и помощи Святого Духа. Впрочем, Библия даёт нам кое-какие сведения о тех годах Иисуса, которые предшествовали началу Его всеобъемлющего служения людям. Иисус родился и жил в очень бедной семье, поэтому Его детство было наполнено лишениями, тревогами и заботами людей, живущих бедно. У Него было много родственников. Иосиф, который, как все думали, был Его отцом, умер до того, как Иисус начал Своё служение. С самого Его рождения за ним начал охоту царь Ирод, и Иосиф с Марией вынуждены были увезти младенца в Египет. После того, как царь Ирод умер, маленький Иисус оказался в городе Назарет, где «возрастал и укреплялся духом, исполняясь премудрости, и благодать Божия была на Нем» (Лук. 2:40). Мы так же знаем, что Назарет в то время был, пожалуй, одним из самых плохих, т. е. неблагополучных в моральном и духовном смысле, городов Израиля, так что Иисусу пришлось с самого начала Его жизни любовью и смирением противостоять беззаконию жителей того города. Нам известен случай, когда будучи подростком, Иисус «потерялся» в Иерусалиме, хотя, конечно, это Его потеряли, а Он находился там, где должен был находиться. Нам так же известно, что вплоть до начала Своего главного служения Иисус был в повиновении у матери и «преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков» (Лук. 2:52). Господь Вседержитель счёл необходимым дать нам только эти сведения. Впрочем, даже из них мы можем и должны извлечь для себя очень важные уроки. С уважением, Саша.