Question: Можно ли христанам употреблять виноградное вино?
Answer: 3. 120. Олег Юхименко (yukhym@? ? ? com) пишет: "Вы пишете: "Но согласно Библии должно употреблять чистый небродивший виноградный сок, так как во время еврейской Пасхи во всех пределах Израильских не должно было присутствовать броженного вина или какой-либо иной закваски (Исх 12:15), а Иисус Христос свою вечерю устанавливал именно в период праздника Пасхи (Мк 14:16-25). "Объясните мне, пожалуйста, где в Исх 12:15 упоминается "броженное вино? "Также, как по-Вашему, израильтянам в жарком климате следовало предохранить виноградный сок от брожения на протяжении недели?
Если вино такое уж вредное, что даже в Святой Вечере его нельзя употреблять, то как Вы объясните слова Св. Апостола Павла адрессованные Тимофею "Впредь пей не одну воду, но употребляй немного вина, ради желудка твоего и частых твоих недугов. "(1 Тим 5:23)? "Относительно сохранения виноградного сока, всем народам издавна известен довольно простой и надежный метод - кипячение. В таком виде сок хранится в хорошо закупоренных сосудах годами, а не только неделю. А в Исход 12:15 упоминается не только броженное вино, но абсолютно все кислое и квасное: "с самого первого дня уничтожьте квасное в домах ваших, ибо кто будет есть квасное с первого дня до седьмого дня, душа та истреблена будет из среды Израиля"Если Вы считаете, броженное не есть квасное, то я с Вами спорить не буду - останемся при своих мнениях В Святой Вечере мы не употребляем вино во-первых потому, что закваска в Библии является символом греха, а Кровь нашего Господа является святой и безгрешной. В древне-греческом языке слова "вино"и "виноградный сок"обозначались одним и тем же словом. Различие было увидеть только из контекста и описания - "молодое", "новое", "старое"вино. А о вреде вина говорится много как в Священном Писании, так и вообще в мире. Да, я знаю, что есть некоторые врачи, которые предписывают вино, как средство от сердечных болезней, но на мой взгляд, это не более разумное предписание, чем предписывание курение табака в качестве лекарства от воспаления легких - а это действительно было в конце прошлого столетия. Что же касается чистого виноградного сока, то о его лечебных свойствах было известно еще в глубокой древности грекам и римлянам. Потому, я вполне убежден, что данное место следует читать: "Впредь пей не одну воду, но употребляй немного виноградного сока. "Такой перевод ничуть не противоречит правилам линвистики, но вполне согласуется со здравым смыслом.