Question: Существовала ли Земля до первого дня творения?
Answer: Павел спрашивает: "Уважаемая Елена, хотя вы отчасти правы в отношении абсолютной точности методов датировки, но Библия никак не подтверждает что САМА ПЛАНЕТА ЗЕМЛЯ существует несколько тысяч лет. Что вы имеете ввиду под МОЛОДЫМ ВОЗРАСТОМ ЗЕМЛИ И СОЛНЕЧНОЙ СИСТЕМЫ? Младоземельный креационизм? Писание показывает, что Земля УЖЕ существовала какое-то время ДО первого творческого дня. Разбросы конечно велики, но догматично отбрасывать ВСЕ научные данные тоже неправильно"Приветствую, Павел! Сопоставьте, пожалуйста, слова Библии «В начале сотворил Бог небо и землю» (Книга Бытие 1:1) и «…ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его» (Книга Исход 20:11). «В начале» предполагает отсчет с первого творческого дня (обычных 24-часовых суток). Об этом ясно говорит Священное Писание. «Небо и земля» были созданы «в начале», но эти же «небо и земля» были созданы в шесть дней. Следовательно, «в начале» начинается в первый день, иначе разрывается логическая цепочка. Если предположить, что «в начале» произошло задолго до первого творческого дня, то Бытие 1:1 приходит в противоречие с Исходом 20:11. Согласитесь, невозможно создание «неба и земли» одновременно с первого дня и задолго до него. У нас нет оснований предполагать, что «небо и земля» в этих двух отрывках являются разными понятиями. Под молодым возрастом «неба и земли» я понимаю возраст примерно 6000 лет. Если считать Библию Словом Божьим, то необходимо отбрасывать те научные трактовки (не факты, а именно их интерпретации), которые противоречат Библии. Миллионнолетние возрасты палеонтологических и археологических находок являются неправильной трактовкой измерений в радиометрическом анализе ввиду множества произвольных допущений, которые невозможно проверить. Божьих благословений!