Question: Будут ли сохранены сексуальные отношения на новой земле между супругами?
Answer: Михаил (vdovin@? ? ? ru) пишет: «Уважаемый Василий, с интересом изучаю ваши ответы на разные вопросы, и у меня возник тоже вопрос. Будут ли сохранены сексуальные отношения на новой земле между супругами? Я знаю что размножаться спасенные уже не будут. Как вы думаете? Если можно то несколько библейских стихов в обоснование вашего ответа. С глубоким уважением, Михаил» Приветствую Вас, Брат Михаил!
Библия совершенно ничего не говорит по этому поводу. Потому у меня нет никаких оснований для того, что ответить так или иначе. Если хотите услышать мое исключительно личное мнение, то я думаю, что приготовленное Богом для человека (1Кор 2:9) будет намного превосходить удовлетворение, получаемое от секса. Но если Господь пожелает сохранить и его, то я противиться не стану. В любом случае, я уверен, что спасенные не будут испытывать недостатка ни в чем, и не будут жалеть о чем-либо, оставшемся в прошлом (Ис 65:17, 18) Благословений! Василий Юнак