Question: Можно ли участвовать в Вечере Господней не совершив ранее водное крещение?
Answer: Александр спрашивает: Добрый день! Был крещен как и большинство в детстве в православии, исповедовал православие, недавно в том числе и благодаря вашему сайту перешел в протестантство, стал посещать служения у бабтистов. Водное крещение не принимал. На службе с евхаристией перед самим обрядом сказали, что причащаться могут лишь принявшие водное крещение. Пока ни с кем из проповедников не общался, друг харизмат говорит, что крещение не может быть условием для причастия. Что по этому поводу говорит Библия? Мир Вам, брат Александр! На похожий вопрос мы уже отвечали ранее: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/14/302806">http://www. bible. com. ua/answers/r/14/302806</a>Библия говорит об этом следующее:"Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеби, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром. Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите. "(1Коринфянам 11:23-33)Ключевые слова я выделил:1) В первой Вечере участвовали ученики Иисуса, которые уже состояли в завете с Богом (через обрезание). 2) В Первоапостольской Церкви в Вечере также участвовали уверовавшие во Христа и вступившие в завет с Ним. Павел называет их "братья мои"3) Смысл вечери состоит в размышлениях о жертве Христа Иисуса применительно ко своему личному искуплению и в воспоминаниях событий последнего дня Его жизни. Из этого отрывка видно, что в Вечере участвуют ученики Христа, которые осознают смысл этого обряда вообще и для себя лично. Очевидно, что братьями и учениками могут быть только члены христианской церкви, которые вступили в завет с Богом через водное крещение. Из этого можно было бы сделать вывод, что некрещенные люди не могут принимать участие в Вечере. Однако следует учитывать, что Бог оправдывает человека и усыновляет его не через обряд крещения, а ранее, по его вере. "Блаженство сие [относится] к обрезанию, или к необрезанию? Мы говорим, что Аврааму вера вменилась в праведность. Когда вменилась? по обрезании или до обрезания? Не по обрезании, а до обрезания. И знак обрезания он получил, [как] печать праведности через веру, которую [имел] в необрезании, так что он стал отцом всех верующих в необрезании, чтобы и им вменилась праведность, и отцом обрезанных, не только [принявших] обрезание, но и ходящих по следам веры отца нашего Авраама, которую [имел он] в необрезании. "(К Римлянам 4:9-12)Исходя из этого текста дитём Божьим считается не тот, кто крестился, а тот кто уверовал и ходил по следам веры (т. е. жил в послушании Богу). Крещение же является публичным вступлением в завет с Богом. То есть, вроде бы каждый кто верует тоже может участвовать в Вечере, даже если он не крещен. Как же совместить эти два вывода? Если человек еще не крещен, но верует во Христа Спасителя, понимает смысл Его жертвы, смысл обряда Вечери и от всего сердца стремится жить в послушании Богу, то он может участвовать в обряде Вечери Господней, так как он уже ученик Христа и верующий. Однако, это возможно при условии, что он намеревается принять водное крещение в ближайшем будущем. То есть он еще не принял водное крещение по "техническим причинам", а не из принципа. Если же человек отказывается принять водное крещение, но желает принять участие в Вечере, то его не следует допускать, так как он еще не может называться учеником Христа. Его вера еще недостаточна. Ведь он отвергает (или не понимает) фундаментальные истины Евангелия и не следует примеру Спасителя (Матф. 3:13-17). Изложенное выше является моим видением этого вопроса. Как уже отмечал брат Василий Юнак в предыдущем ответе, у разных церквей есть разные правила и традиции на этот счет и они могут отличаться, так как по поводу такой ситуации Библия не дает прямых указаний. С уважением, Александр