Question: Иногда посещают мысли о том, что я не добрый человек.
Answer: Здравствуйте Миша! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! я христианин, и меня иногда посещают мысли о том что я не добрый человек, и я могу не понятно по какой причине поклонится и служить сатане и изза страха появляется такое чувство что у меня есть желание на это, и это меня сильно губит, но в глубине разума я понимаю что это не правильно, и я на самом деле нормальным человек, что делать, как с этим боротся? "Проблема в том, что мы все недобрые люди. И нет никакого выхода, кроме как подружится со Христом и принять Его праведность. Станем ли мы добрыми, когда подружимся со Христом? Увы, нет. Но дружба со Христом позволяет нам облечься в Его одежды праведности и таким образом наша нагота (или запачканная одежда, или лохмотья) прикрываются Его одеждой. Теперь мы чистые. Такая праведность называется вменяемой - она не наша собственная, нам ее подарили, мы живем под другим именем. Но расслабляться рано. Потому что зло живет внутри нас. Это зло провоцирует постоянные конфликты с Подателем праведности и жизни. Конфликт ведет к разрыву договорных отношений. Что же делать теперь? Постоянно мириться со Христом (это исповедание грехов в молитве за каждый прожитый день и таким образом восстановление отношений). Быть в одной упряжке со Христом - заниматься по жизни тем, что Ему угодно и чем занимается Он Сам. Чем же занимается Христос? Ведет войну со грехом. Битва уже перешла в фазу победы Христа, враг устранен юридически, битва им проиграна. Но война еще продолжается. Война обманом, партизанская, война, на которой не соблюдаются никакие правила. Война будет продолжаться пока войдет необходимое число спасенных язычников, затем дверь милости будет открыта на короткое время для народа избранного Богом - с них будет снято проклятие и откроется их ум для понимания и принятия Христа. И затем конец. Сроки во власти Бога. Он имеет власть над сроками как устанавливать, так и сокращать и только лишь Ему Одному они ведомы. Наши чувства и мысли - им не всегда можно верить, до тех пор пока мы не получим полное избавление, когда из нас будет убрана тяга ко греху. Нашим чувствам и мыслям сейчас лучше больше не верить чем верить. Потому что мы больше питаем нашу плотскую природу (читаем, смотрим и слушаем то, что укрепляет греховность и тягу к нему). Когда мы будем больше мыслить о Боге и Его характере, к Нему будет направлены наши мысли в течении дня, Ему мы будем возносить непрестанные молитвы или моления, - тогда наш образ мыслей постепенно будет меняться и правильные по Божьему определению мысли и чувства будут чаще посещать нас. В другое время они чаще всего навеваются сатаною. А то что от сатаны или навеяно им - это то, против чего мы боремся известными методами, не так ли? <a name="11"style="font-weight: normal; ">11</a>Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских, <a name="12"style="font-weight: normal; ">12</a>потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных. <a name="13"style="font-weight: bold; ">13</a>Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. <a name="14"style="font-weight: normal; ">14</a>Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности, <a name="15"style="font-weight: normal; ">15</a>и обув ноги в готовность благовествовать мир; <a name="16"style="font-weight: normal; ">16</a>а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого; <a name="17"style="font-weight: normal; ">17</a>и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие. <a name="18"style="font-weight: normal; ">18</a>Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых. Еф. 6:11-18Привожу только один текст из Библии. Специально, чтобы именно на него Вы обратили внимание. В Библии каждое слово имеет смысл. Живите по ней. И не ослабевайте, потому что время уже осталось коротко. Молитесь и о нас. Наталья