Question: Продолжение разговора об алкоголе.
Answer: 3. 629 Виталий (wpopescu@? ? ? de) пишет: "Я подписался на эту подписку желая больше узнать о Библии. Я очень расстроен тем, что часть твоего времени и сил отданы тому чтобы находить "толкование"вещам которые ты не понимаешь или с которыми ты не согласен. В частности, твое "толкование"Деяния 2. 15 они не пьяны, как вы думаете, ибо теперь третий час дня; (Таким образом, Петр не оправдывается, а наоборот, укоряет слушателей: "Как вы могли подумать, что мы пьянствовали тогда, когда должно начать день с молитвы! ") полностью искажает реальность = даже апостолы ПИЛИ вино. Просто они НЕ НАПИВАЛИСЬ. Что бы ты не придумывал, вино было частью их обычной трапезы. ВИно не портится так быстро как сок, который надо пастеризировать и хранить в сложно создаваемых условиях. Поэтому, вина намного больше в еврейской семье чем сока. (Если последний вообще был у них) "Причем, как явствует их текста, знакомые семьи Иисуса, праздновавшие свадьбу, тоже не склонны были излишне угощать гостей вином - оно у них быстро закончилось. "Ты не знаешь и никто не знает почему именно оно закончилось. И быстро ли? Самое простое обьаснение, даже не толкование, что там ОНИ ПИЛИ. И пили МНОГО. И вино ЗАКОНЧИЛОСЬ ИМЕННО ПОЭТОМУ. (Если бы у той семьи было бы недостаточно вина для свадьбы они бы купили его у соседей, или взяли бы взаймы.)И праздники в простолюдии делают именно для того чтобы вдоволь наестся и напиться, таким образом уходя от реалий сложной тяжелой жизни. И это правда. Не надо ее маскировывать. Приветствую Вас, Брат Виталий! Насколько я понял, Вы не русский, а румын, не так ли? Тогда, Domnul sa va binecuvinta! Для начала хочу попросить прощения за то, что наша рассылка не совсем удовлетворяет Вас. Однако, как Вы, вероятно знаете, невозможно удовлетворить всех. Да и понимание Священного Писания у каждого свое - об этом свидетельствует наличие такого огромного числа конфессий. Так что нам приходится быть снисходительными к верованиям и убеждениям друг друга. Брат Виталий, я знаю, что тема вина в Библии - это одна из довольно противоречивых тем. В нашей рассылке этот вопрос рассматривался раньше, и Вы можете посмотреть прошлые дискуссии на эту тему в архиве вопросов и ответов на сайте http://www. biblestudy. ru/ - для удобства посмотрите в тематически рассортированных вопросах. Но для экономии Вашего времени я попробую сейчас привести основные принципы, которые мы принимаем во внимание, подходя к вопросу о вине в Библии. В древнееврейском языке были отдельные слова для виноградного сока и для броженного вина, а в древнегреческом языке одно слово использовалось как для вина, так и для сока, и потому только из контекста можно узнать, о чем идет речь. Многие ошибочно полагают, что в древности виноградный сок не мог храниться долго - известный факт, что виноградный сок кипятили и запечатывали сосуды воском или смолой для длительного хранения - и сегодня таким образом можно хранить виноградный сок небродившим на протяжении более года даже в жарком климате. Потому Ваша реплика о том, что виноградный сок вообще мог отсутствовать у евреев, лишена всякого основания. Еврейская энциклопедия утверждает, что ни один уважающий себя еврей не употреблял бы вина, не разбавив его водой, подчас даже в соотношении 1:10. Это говорит о той самой практике употребления вина в Палестине, к которой Вы апеллируете. Да, иудеи употребляли броженное вино, однако Ветхий Завет достаточно много говорит против употребления вина, пусть и не запрещая его полностью. Однако, есть достаточно библейских аргументов к тому, чтобы сказать, что в Новом Завете христиане должны были отказаться от броженного вина полностью. И то, что апостол Павел так часто употребляет слово "трезвитесь", говорит именно об этом. Предполагается, что в Новом Завете словосочетание "молодое вино", "новое вино"или "хорошее вино"используется именно к виноградному соку, в то время как "старое вино"относится к броженному вину. Хотя некоторые богословы и лингвисты пытаются отрицать это, однако мы склонны верить что это действительно так. Есть еще и принципы "царственного священства", когда в древнем Израиле царям и священникам вино не позволялось, а христиане названы именно царственным священством; и принципы здоровья, когда человек должен содержать в здоровье свое тело, которое есть храм Святого Духа, и мы знаем, что вино не способствует здоровью, ни физическому, ни тем более умственному и моральному. Дорогой Брат Виталий, Вы ищете простое объяснение, а мы ищем именно толкование. Есть достаточно компетентные источники, которые на основании изучения древних традиций пытаются между строк прочесть именно ту реальную ситуацию, которая приключилась в Кане. Кстати, одна из версий говорит о том, что на древнюю восточную свадьбу гости должны были приходить со своим вином для себя и для тех, кто не имеет его. Есть и другие толкования, однако суть в том, что Иисус сделал вино такое, какое обычно подают вначале, то есть не броженное. Обычно пир длился целую неделю, а потому в первые дни всем лучше быть трезвыми - это тоже не просто предположение, а основанное на исторических фактах истолкование. Увы, мы не маскируем правду, а открываем ее. На востоке люди меньше всего стремились утолить голод во время праздника свадьбы, а именно радоваться и праздновать важное событие создания семьи, которая у них ценилась гораздо выше, чем в современном обществе. Господь да благословит Вас, и да даст Вам понимание истины такой, как она есть в Библии, а не в человеческом представлении. Василий Юнак