Question: Мы ведь не все Его знали, и не всегда же был Новый Завет! Как Бог будет судить таких людей?
Answer: Катя пишет: Здравствуйте! Хотела бы сказать, уважаемый Василий Юнак, огромное Вам спасибо за то, что так много мне прояснили о рае и аде! Вы сказали, что после смерти души никуда не уходят, и что только последний Суд всё решит. Но как же получается? мы сейчас можем следовать за Христом, и наследовать Царство Божие, но ведь не все Его знали или видели, или не всегда же был Новый Завет! Как же Бог будет судить таких людей? По праведности или неправедности? Катя! Категория людей, о которых Вы говорите, называется в Библии "язычниками"Преимущество "евреев"(людьми народа Божьего, по-новозаветному Церкви) над такими людьми - познание Бога во свете Его Слова (Рим. 3:1-2). Бог говорит, что Он достаточно открылся каждому человеку в природе и голосе совести (Рим. 1-2). По этим критериям Бог будет судить всякого (Ин. 1:9), кто не мог слышать проповедь Слова. С уважением, Максим