Question: Есть ли у ангелов крылья?
Answer: Вадим спрашивает: Есть ли у ангелов крылья. Не так давно я услышал что в библии ангелы не описаны как крылатые создания, что так их изображали люди на картинах. херувимов. Я узнал что у серофимов и были крылья, но не у ангелов. Но мне навили смуту. Какой ответ я услышу здесь? Мир вам, Вадим, Пусть ваше сердце не смущается - для личного спасения и наследования вечной жизни совершенно неважно есть ли у ангелов крылья или сколько ангелов может уместиться на конце швейной иголки. Вопросы ангеловедения во все века интересовали человека больше, чем вопрос о том как же перестать грешить и начать таки жить в соответствии с теми высокими моральными нормами, о которых нам говорит Библия. Все же, если говорить об ангелах (ивр. малак - посланник), то прежде всего надо отметить, что это духовные существа, не состоящие из плоти и крови. В Библии есть упоминания о случаях, когда ангелы принимали физическую форму- как правило образ мужей или юношей. При этом видевшие их люди не замечали у них крыльев или еще чего нибудь эдакого. К примеру ангелов, пришедших в Содом, все жители, включая Лота, воспринимали как обычных юношей путешественников. Являвшийся Даниилу ангел также имел вид мужчины (Дан. 8:15). Женщины у гроба Господня видели двух ангелов в виде мужчин (Лука 24:4). В видениях ангелы являлись людям в куда более разнообразной форме: шестикрылые, четырекрылые, в виде колёс, усеянных глазами, и в виде существ с четырьмя лицами на голове, и «как мечи <a href="https://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%87"title="Меч"></a>огненные вращающиеся», а то и в виде причудливых животных (сфинксы, химеры, грифоны, единороги и др.). Так слуга Илии (4 царств 6: 15-17) видел ангелов в виде огненных лошадей и колесниц. То есть ангелы могут принимать абсолютно любую форму и очертания. Иными словами, для нашего физического глаза духовные сущности (духи) не выглядят никак. Да что там духи, даже более приземленные явления, такие как электрон или кварк или черная дыра или темная материя- все это никак не выглядит для нашего глаза и мы не может это потрогать. С древности и до наших дней крылья символизируют быстроту и свободу перемещаться в пространстве, возможно поэтому ангелы иногда использовали этот понятный даже древнему человеку образ, что бы как то обозначить свою духовную, т. е. не принадлежащую этому миру с его физическими законами, природу. Точно также ангелы использовали в видениях и другие, понятные человеку образы: колеса, мечи, глаза, свитки, трубы, колесницы, животных и др. Ведь странно же будет предположить, что на Земле все уже пользуются для чтения планшетами и ноутбуками, а на Небесах ангелы до сих пор используют свитки. Свиток был образом средства ношения информации, понятным жителю 1 века нашей эры. Так же и с крыльями. Божьих благословенийОлег