Question: Существуют ли апокрифы?
Answer: Дорогой Валентин! Апокрифы существуют. Это книги, 1) написанные гораздо позже основного корпуса текстов, составивших канон. 2) ветхозаветные апокрифы не имеют оригиналов на еврейском языке, а только на греческом. 3) апокрифы противоречат учению канонических книг Библии. 4) спор вокруг них не имел бы смысла, если бы в попытках остановить Реформацию католицизма по библейскому образцу католики не ввели бы часть ветхозаветных апокрифов в канон. Было это в 16 веке, намного позже утверждения библейского канона. Сделано это было с целью "библейски обосновать"католические уклонения от чистоты Божьей истины. Православные считают эти книги второканоническими, протестанты их в канон вообще не включают. С уважением, Максим