Question: Согласно Фил. 3. 17 мы должны подражать апостолам. Можем мы предать кого-нибудь сатане, как это сделал Павел?
Answer: Доброго вам времени суток, Василий Дмитриевич! Если вы и во всём остальном подражаете апостолам, то, конечно, можете. кстати, что это такое "всё остальное"? Если вы искренне рассуждаете так: "все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере; чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его, чтобы достигнуть воскресения мертвых"(Фил. 3:8-11). Если ваше служение Христу ради распространения Евангелия ведёт хотя бы приблизительно к этому:"От Иудеев пять раз дано мне было по сорока [ударов] без одного; три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине [морской]; много раз [был] в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, в опасностях между лжебратиями, в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе. Кроме посторонних [приключений], у меня ежедневно стечение [людей], забота о всех церквах"(2Кор. 11:24-28). Если вы вы любите своих братьев и сестёр во Христе так, что готовы отдать свою жизнь за любого из них, даже если они ещё очень и очень далеки от совершенства: "Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев"(1Ин. 3:16). Если вы готовы спокойно и уверенно принять смерть за свою веру в Распятого и Воскресшего, как умер Стефан, например. да ещё при этом умирая, попросить БОГА простить тех, кто тебя убивает (Деян. 7:59)Если вы живёте по Духу, т. е. не грешите пред светлым лицом Вседержителя (Гал. 5:16). Ну вот приблизительно так. Если всему этому вы подражаете, то тогда, конечно, можете подражать и в остальном. С уважением, Саша.