Question: Чем отличается оброк от взятки?
Answer: Вопрос: "неужели из всех ваших служителей не нашлось хотя-бы одного кто-бы смог ответить на мой вопрос? О каком именно оброке говорится в Рим. 13:7, ведь давание взяток то грех, и как различить эту грань где оброк и где взятка-грех? Что в нашей современной жизни можно назвать оброком? "Мир вам, Виктор! Вероятно, что-то неладное с вашей почтой, потому что неделю назад выслала на вашу почту письмо с ответом. Попробуйте пересмотреть настройки вашего почтового ящика. Раз уж вы настаиваете, то я опубликую тот мой ответ на сайте в надежде, что вы сможете прочитать его здесь. и исправить настройки вашего почтового ящика. Итак, давайте посмотрим в словаре, что такое оброк и что такое взятка? <a href="http://www. klerk. ru/slovar/law/term/49358/">ОБРОК</a> - ежегодный помещений сбор денег и продуктов с крепостных крестьян. Продуктовый О. отменен в 1861 г., денежный сохранился (для временнообязанных крестьян) до 1883 г. Слово "О. "употреблялось также в значении налога. В Московском государстве XVI-XVII вв., когда заменяли несколько разнообразных государственных повинностей, лежавших на тяглом населении данной территории, одним налогом, он получил название О. <a href="http://dic. academic. ru/dic. nsf/business/2300">ВЗЯТКА</a> - получение должностным лицом материальных благ за совершение им незаконных действий в интересах лица, дающего взятку. Таким образом, современное значение слова "оброк"- это налог. Вы платите гос-ву налоги? И хорошо делаете. Но если вы начнёте давать государственным чиновникам взятки для того, чтобы они незаконным образом помогли вам избежать налогов или ещё чего, установленного законом, то вы поступаете очень плохо. С уважением, Саша.