Question: Пришлось соврать при оформлении субсидии из-за борьбы за существование. Плохо ли это?
Answer: Влад спрашивает: С Нового Года мне пришлось платить больше денег за квартиру, и пришлось оформить субсидию, но даже с ней мне и не хватило бы денег на пропитание, пришлось соврать что у нас нету компьютера, субсидию оформили, но совесть не чиста, в то же время, если бы я этого не сделал, то мне бы не хватило денег на жизнь. Плохо ли это? Мир Вам, брат Влад! Любое вранье - это грех. И большое и маленькое, и даже из самых лучших побуждений. Вот, что говорит Библия:"Молитесь о нас; ибо мы уверены, что имеем добрую совесть, потому что во всем желаем вести себя честно. "(К Евреям 13:18)"Как послушные дети, не сообразуйтесь с прежними похотями, бывшими в неведении вашем, но, по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках. Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят. "(1Петра 1:14-16)Дьявол искушает человека думать, что в этой очень и очень сложной ситуации есть только один логический выход - немного приврать. Или много, в зависимости от нравственного уровня человека. Но если человек уповает на Бога и просит об этом в молитве, уповая на библейские обетования, то Бог решит любую проблему человека ему во благо и без вранья. Но у меня к Вам также есть встречный вопрос. Вопрос практический. Может пора начать жить по Божьей бухгалтерии? Может пора начать возвращать десятину и давать нуждающимся по их нужде? Испытай Меня, Влад, говорит Господь Саваоф в Малахия 3:10, не решу ли Я вопрос с твоими финансами? С уважением, Александр