Question: В послеродовой период можно участвовать в Вечере Господней? ? ?
Answer: Некто спрашивает:Вопрос по книге Левит 12 главе: в наше время тоже нужно ждать 33 и 66 дней очищения после родов до возобновления интимных отношений? Женщина не чиста в это время? В этот период можно участвовать в Вечере Господней? Расскажите, пожалуйста, все подробно. Здесь затронуты в основном два аспекта этого вопроса: половое воздержание и участие в Вечере Господней в послеродовой период. Хочу Вам сказать так: В книге Левит описан санитарный закон. Женщина должна была сидеть дома не только после родов, но и во время менструации. В те времена не было никаких гигиенических приспособлений. Сегодня гигиена на высшем уровне, поэтому нет надобности лишать себя Вечери Господней как в послеродовой период, так и во время менструации. Вопрос полового воздержания в послеродовой период, это особый вопрос. Организм женщины должен пройти реабилитационный период. С уважением, Александр Серков.