Question: Не умаляйте значение слова повиновение.
Answer: Вопрос: "Уважаемая Александра Ланц! В вашем ответе http://www. bible. com. ua/answers/r/5/320965 вы привели стих из Библии, вырвав его из контекста:Матф. 20:25-27. Если прочитать несколько стихов выше, то становится ясно, что речь идет не о семейных отношениях. Об отношениях жены к мужу неоднократно писал ап. Павел. Например, в 1Кор. 5:22-23 он недвусмысленно сказал, чтобы жены повиновались мужу, как Господу. Как повиноваться Господу, вы сами знаете. В остальном с вами согласен. Не умаляйте значение слова повиновение"Шалом вам, Иван! Это очень хорошо, что вы понимаете всю важность чтения контекста, в котором стоит понравившийся нам стих Писания. Вы совершенно правы в том, что жены получили повеление повиноваться мужьям, как Господу. И я это не скрывала, когда отвечала на вопрос. Только уточнила, что данное повеление Ева получила уже после грехопадения. Меня только немного смутило то, что вы сослались на несуществующие тексты. В пятой главе 1Кор. всего 12 стихов. Наверное, вы имели ввиду Послание Ефесянам, именно в 5-й главе, как вы и указали, в 22 и23 стихах сказано так:Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу, потому что муж есть глава жены. Однако 23-й стих на этом не заканчивается. Прочитаем продолжение? Тот самый контекст? Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу, потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела. Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем. Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова; чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна. Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь, потому что мы члены тела Его, от плоти Его и от костей Его (Еф. 5). Проблема ответов на вопросы о роли мужа и жены заключается в том, что если опишешь одно и оставишь в стороне другое, получается перекос. Не удивительно, что в Библии эти два пункта всегда стоят рядом, уравновешивая друг друга. Удивительно только то, что люди, читающие Библию, как правило, не видят этого равновесия. В прошлый раз я отвечала на вопрос о том, как мужья должны относиться к своим жёнам. И намеренно не стала вдаваться в подробности отношения жён к мужьям. Почему? Потому что многим мужчинам-христианам, которые являются или собираются стать мужьями, жизненно необходимо пересмотреть то, как они вообще понимает слово «господствовать». И пересмотреть его так, чтобы в этот момент никакие другие мысли им не мешали. И многим жёнам, которые пытаются жить по-христиански, но к сожалению, пока не умеют читать Библию, тоже жизненно необходимо понять, что они тоже могут неправильно понимать слово «господство». а значит, не сумеют помочь своим мужьям (Быт. 2:18) стать такими, какими их (мужчин) задумал Господь господствующих. Понимаете? Вопрос не в том, что я не описала роль жены, а в том, согласен ли мужчина-христианин с тем, какова роль мужа. Потому что ведь мы все, к сожалению, склонны оценивать других, но с большим скрипом переводим взгляд на свои собственные обязанности. Так вот моя цель — помочь мужьям-христианам увидеть, где они пробуксовывают, когда пытаются исполнять то, что Христос им поручил, т. е. когда пытаются господствовать над жёнами. муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви. Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее. Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь. Вы видите, что от мужа ожидается такое же отношение к своей жене, как Христос относится к церкви? Кем является Христос по отношению к Церкви? ГОСПОДИНОМ. Он господствует над церковью. Так же точно муж должен господствовать над женой, не иначе. Знаете ли вы, как Христос господствует? Принуждением? Подавляет Своем авторитетом? Как Он властвует? Ради чего Он властвует? Уже в процитированном отрывке мы видим, что Его власть и господство — это ЛЮБОВЬ, долготерпение, милосердие, Он «питает и греет» её, Он твёрдо, но нежно направляет её, Он не изменяет ей ни с кем другим, даже в мыслях, Он любит её так, что умер за неё, и Он продолжает страдать ради неё. Всё это я вижу, читая Писание. Может, потому семьи верующих такие раздёрганные и либо безразличные, либо жестокие, что мужья не понимают всю глубину любви Христовой по отношению к Его церкви? А не понимая, не могут воплотить её в своих семьях. Вы, Иван, конечно, имеете право упрекать меня в том, что я выдернула слова Христа из контекста, применив их в отношении мужей и жён. Однако прежде, чем утвердиться в этом мнении, пожалуйста, придите к Иисусу в молитве и спросите Его, что Он Сам имел ввиду, когда сказал: «кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом» (Матф. 20:27). Потому что если Иисус имел ввиду принцип, который должен применяться в любом виде взаимоотношений, тогда у христиан появляется шанс стать счастливыми людьми. Тогда сама собой отпадёт гордыня и желание подавлять других, навязывая свою силу и мнение. Мужья перестанут давить на жён, жёны на мужей, родители на детей, дети на престарелых родителей, пасторы на паству, а паства на пасторов. Но все станут слугами друг другу, не превозносясь и не думая, что умнее остальных, но просто и без упрёков исполняя порученные им Богом обязанности, и исполняя их так, как Бог учит, а не как хочется. Лично я уверена в том, что здесь Иисус говорил о принципе взаимоотношений между людьми, будь то муж и жена, братья и сёстры, церковь и мир. Читая Библию, я вижу, что это принцип Божьего царства. Небесный Отец, как самый сильный, самый главный, является Тем, Кто Первый служит всему Своему творению, давая всему жизнь, поддерживая, утешая, прикрывая от сатаны, сражаясь за каждого человека. Его господство - это служение. умывание наших грязных ног и сердец. С уважением, Саша.