Question: Можно ли причащаться не исповедуясь прежде? ?
Answer: Уважаемый Алексей!
Давайте прочитаем текст из Библии, где говорится о причащении или участии в Вечере Господней: Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем (1Кор. 11:26-29) Недостойное участие в таинстве Вечери Господней, как видим, заключается в том, что человек не рассуждает о теле Христа, ломимом за нас, о Его крови, которая лилась вместо нашей крови - то есть, о Его смерти за грехи каждого из нас. Когда мы размышляем о страданиях Христа на Голгофе, о том, что каждый наш грех гвоздем вонзался в Его тело, мы желаем покаяться перед Богом в наших грехах и исповедовать их Ему: "наше общение — с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом. И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна. Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды" (1Иоан. 1:3-9) Обратите внимание, что каяться и исповедываться мы должны перед Богом, ибо только Он может прощать нам грехи, Он - единственный Посредник меж Богом и людьми (1Тим. 2:5).