Question: Рассказывать ли людям о втором пришествии Христа?
Answer: Вопрос: "Знает ли сатана, как именно должен во второй раз придти Иисус Христос? И можно ли открыто рассказывать людям, каким образом будет происходить второе пришествие Иисуса Христа? "Доброго вам времени суток, Алёна! Ответ на ваш вопрос зависит от того, что вы думаете о способностях сатаны относительно чтения. Умеет ли он читать? Судя по тем его словам, которые записаны в Матф. 4 и Лук. 4, читать он умеет очень хорошо. Более того, в отличие от большинства людей, называющих себя христианами, он на память знает Библию и у него нет проблем с тем, чтобы уверенно процитировать любую её часть. Получается, что если сатана умеет читать и знает Библию наизусть, то он совершенно точно знает, как придёт Иисус во второй раз. Так же, как и мы с вами, он может прочитать, например, это:проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец (Матф. 24:14)как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого (Матф. 24:27)Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем (1Фесс. 4:16-17)тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою; и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их. (Матф. 24:30-31)Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные Откр. 1:7Удивительно, что люди, называющие себя христианами, либо вообще не знают этих текстов, либо читают их словно бы полуслепыми глазами, выдумывая много противоречащих Истине теорий, а потому рассказывают друг другу то о «тайном восхищении», то о «тайном пришествии», то о том, что Христос придёт ещё очень и очень нескоро. Рассказывать о втором пришествии Господа Иисуса не просто можно, но и нужно! Почему? Потому что сатана не желает, чтобы люди знали правду об этом событии. Ведь чем меньше правды в головах у людей, тем легче сатане держать их на крючке обмана и в конце-концов поглотить их. Иисус ведь открыто предупреждает Своих учеников «восстанут лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных» (Мар. 13:22). Обратите внимание на то, что речь идёт о прельщении не тех, кто уже выбрал тьму и решил остаться с сатаной, но тех, кто уверен, что находится в свете. Поэтому обман, задуманный сатаной, будет очень сильно походить на библейскую правду. Как вы полагаете, может, сатана даже попытается подделать второе пришествие Христа? Почему бы и нет? Почему бы не решиться на самый последний, глобальный обман всех времён и народов? В таком случае, ваш вопрос должен быть не о том, надо ли рассказывать людям о втором пришествии Христа, а о том, что именно рассказывать? Чьи-то теории, чьи-то домыслы, чьи-то доктрины, или правду, как она записана в Библии? С уважением, Саша.