Question: Неужели Бог любит людей больше, чем Своего Единственного Сына?
Answer: Вопрос: "Мир вам! мне интересно, почему вы считаете, что Бог нас любит больше чем Сына? Ведь действительно Бог не может кого-то любить меньше, кого-то больше. Подтвердите Писанием, пжлс-та. Спасибо за вашу работу на этом сайте! "Доброго вам времени суток, Аня! Весь Новый Завет, каждая его строчка, каждая его мысль буквально пропитаны истиной о том, что Отец любит людей больше, чем Своего Единственного, Единородного Сына. Вот Он, сияние славы Отца, родился на земле, но Ему нашлось место только в загоне для скота. Почему Отец не возмутился, почему не наказал тех, кто, как Его народ, должны был радостно встретить Его приход? Вот Он, бесконечно любящий людей и пришедший спасти их, вдруг схвачен грубыми руками с целью сбросить Его с обрыва! Почему Отец позволил этим нечистым, испачканным во грехах рукам так грубо прикасаться к Его абсолютно прекрасному и чистому Сыну? Почему не поразил этих ослепших в своём безумии людей? ! (Лук. 4:28-29)Вот водимые своими грязными, гордыми мыслями учителя Его народа, задают Ему ернические, каверзные вопросы, пытаясь уловить Его, всегда и всё делающего правильно, в неправоте, и скрежещут на него зубами, от злости сжимая кулаки, потому что не могут дотянуться до Его праведности, чтобы замарать её. Почему Отец терпит всё это, почему не поражает их, наглеющих да предела в своей гадкой самоправедности? (Матф. 22:15; Марк. 12:13; Лук. 11:54)Вот, наконец, они замышляют убить Его. Почему Отец молчит? ! Почему не уничтожит каждого из тех, кто согласился с советом Каиафы? (Ин. 18:14)Вот толпа кричит «Распни его! Распни Его! », требуя отпустить убийцу и наказать Того, Кто никогда не только не сделал ничего плохого, но даже не подумал что-то плохое! (Марк. 15:14; Лук. 23:21). В этой толпе нет ни одного человека, который был бы достоин не то что смотреть на Него, но даже просто валяться в пыли, по которой когда-то прошли Его ноги, и все они кричат: «Распни Его! » Почему Отец молчит, почему эта грязная, бунтующая против Совершенства толпа не наказана за то, что творит? Почему Отец не прикроет Своего Сына? Почему не заберёт Его из рук разнузданного человечества, которое уже вбивает в Его ладони гвозди и глумится над Ним? ! Почему Отец не развеет всех их в прах, чтобы спасти Его, Своего Единственного? ! Наглые «победители», взирая на Распятого, глумятся ещё больше: «Разрушающий храм и в три дня Созидающий! спаси Себя Самого; если Ты Сын Божий, сойди с креста» (Матф. 27:40) Если Ты сын Божий – сойди со креста, если Ты – Сын Божий, пусть Отец спасёт Тебя. ГДЕ ОТЕЦ? ! ПОЧЕМУ ОН НЕ РАЗЛОЖИТ НА МОЛЕКУЛЫ ЭТИ НАГЛЫЕ ЛИЦА? ! Его СЫНА оболгали, измарали в грязи, обвинили во всех грехах, Ему не верили, Его ненавидели, Его распяли и позволили Ему умереть! Даже те, кто, казалось, были преданы Ему, разбежались в страхе и разочаровании! Почему Отец молчал и ничего не предпринял? ! Почему Отец позволил Своему ни в чём не виноватому Сыну, Единственному Своему Сыну перенести всё это? Потому, дорогая Аня, что это был единственный способ спасти вас от навечной смерти. Да, Аня, Отец любит вас больше, чем Своего Единственного Сына. Он позволил Христу пройти через весь ужас жизни среди нечистот человеческих сердец и через непостижимые страдания СМЕРТИ ЗА ГРЕХИ, чтобы вам, Аня, не пришлось проходить через это. Отец отдал своего Единственного Сына на растерзание, потому что только так Он мог дать вам шанс оказаться спасённой от навечной смерти. Да поможет всем нам Святой Божий Дух понять ЛЮБОВЬ, которою Бог возлюбил нас! Саша. Слова БИБЛИИ:Иоан. 3:16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Рим. 5:8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. 1Иоан. 4:10 В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши. Рим. 8:3 Как закон, ослабленный плотию, был бессилен, то Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной [в жертву] за грех и осудил грех во плоти.