Question: Скажите в каких случаях можно повторно жениться или замуж выходить? Что говорит Библия
Answer: Сергей спрашивает: Скажите в каких случаях можно повторно жениться или замуж выходить? Что говорит Библия Мир вам, Сергей, Вот эти случаи: 1. В случае смерти одного из супругов: 39. Жена связана законом, доколе жив муж ее; если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе. (Первое послание к Коринфянам 7:39)2. В случае если развод был по причине супружеской неверности (прелюбодеяния):9. но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. (Св. Евангелие от Матфея 19:9)3. В случае, когда один из супругов является неверующим (имеется ввиду действительно атеист, агностик, сатанист, неоязычник т. е. любой искренне убежденный не христианин) и он/она настаивает, требует, вымогает от верующего развода, а особенно если при этом еще и угрожает причинением вреда здоровью и жизни: 15. Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь. (Первое послание к Коринфянам 7:15)При этом верующий всеми силами и средствами должен постараться сохранить брак, примириться с неверующим супругом, привлечь к этому процессу пастора и лишь исчерпав все возможности, после всех необходимых консультаций с пастором, только тогда прибегать к крайнему средству - разводу. Божьих благословенийОлег