Question: У меня есть друг который очень много времени играет на ПК. Как можно помочь другу?
Answer: Виктор спрашивает: "Здраствуйте, у меня есть друг который очень много времени играет на ПК. Это уже не безобидное времяпровождение в конце тяжелого, рабочего дня, а уже замена самого дня ну или ночи, потому что днем он спит. Как можно помочь другу? это уже действительно зависимость не менее чем алкоголизм"Добрый день, Виктор. Согласно данным из Википедии: "Игровая зависимость — форма психологической зависимости, проявляющаяся в навязчивом увлечении видеоиграми и компьютерными играми. Играми, вызывающими самую сильную зависимость, чаще всего считаются сетевые, особенно MMORPG. Известны случаи, когда слишком долгая игра приводила к фатальным последствиям. Так, в октябре 2005 года умерла от истощения китайская девочка (Snowly) после многосуточной игры в World of Warcraft. После этого в игре была проведена виртуальная церемония похоронНемецкие исследователи университета Charite провели эксперимент, в ходе которого группе из 20 человек показывали скриншоты из любимых игр. Их реакция оказалась сходной с той, что проявляют больные алкоголизмом и наркоманией, когда видят предмет своей патологической страсти. Исследования университета «Nottingham Trent University» под названием International Gaming Research Unit показали, что 12 % от контрольной группы из 7000 человек имеют признаки зависимости от онлайновых компьютерных игр. 19 % 250 миллионов пользователей Facebook сознались, что чувствуют сильную игровую зависимость. Некоторые авторы считают, что игровая зависимость возникает из-за онлайн-игр, и соответственно является разновидностью интернет-зависимости. "Сам факт того что ваш друг прожигает жизнь в играх - это уже проблема, но она свидетельствует о более глубокой, внутренней проблеме. Зависимость возникает если в жизни есть пустота, не заполненная чем то важным. Тогда человек сам заполняет ее. Чтобы избавиться от зависимости, нужно не просто перестать играть, а найти занятие, которое будет важнее чем игры, и конечно же более продуктивное. Интересное хобби или спорт также могут помочь, если Вы позовете, например, на совместную спортивную пробежку. Универсальным средством от зависимостей уже многие столетия признаны близкие, личные отношения с Богом. Молитесь о вашем друге. Я буду молиться вместе с вами. С уважением, Володя.