Question: Книга жизни и книги - что это? Как узнать, будет ли человек среди спасенных?
Answer: Вопрос: "Откр. 20:12-15. Иные книги жизни - это о воскресении грешников? При воскресении грешников будут те, у которых книги жизни открыты? О ком это? "Мир вам, Галина! <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/323276">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/323276</a>Остается только вопрос о том, когда именно откроется, чье имя (чья жизнь) оказалось-таки изглаженным из книги жизни. На этот вопрос отвечает Откровение: первое воскресение будет воскресение к вечной жизни (Откр. 4:5)второе — воскресением к навечной смерти. Текст, о котором вы спрашиваете, относится ко второму, к воскресению грешников. Господь позволит им увидеть и понять, почему они не оказались в Вечной Жизни. Они увидят, что их имена, действительно, были записаны в книге жизни, но так же увидят и всю свою жизнь, в которой они постоянно выбирали делать то, что неправильно, т. е. выбирали смерть. Об этом написано так: «И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги (*жизни, деяния, мысли, чувства людей) раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими». Пророк Малахия об этом же событии говорит так: «они (*перешедшие на сторону Бога) будут Моими, говорит Господь Саваоф, собственностью Моею в тот день, который Я соделаю, и буду миловать их, как милует человек сына своего, служащего ему. И тогда снова увидите различие между праведником и нечестивым, между служащим Богу и не служащим Ему» (Малах. 3:17-18) Хочу обратить ваше особое внимание на то, что спасенными будут не те люди, которые стали абсолютно праведными и нигде не запинающимися, а те, которые всем сердцем сказали Богу «да», позволив Ему менять их (Фил. 3:9). Но только в последний день, который придет для нашей планеты, люди смогут увидеть четкую разницу между теми, кто проходил через покаяние и действительно ходил перед Богом, и теми, кто отказался-таки расставаться со своими грехами. Если вы уже сейчас хотите знать, спасен ли тот или иной человек, то не тратьте понапрасну время вашей жизни. Не сможете, если не хуже. упорствуя в этих попытках, можно уйти в ереси и неверие, другими словами, загнать себя на край пропасти. Библия ясно говорит: кто спасен, а кто нет, откроется только в последний день 1Кор. 4:5 «Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения. »С любовью в Господе Иисусе Христе, Саша