Question: Если я прошу помощи у пастыря или человека верующего, но этот человек отказывает мне
Answer: Аноним спрашивает: "Доброго времени суток. Хочу попросить у вас помощи и задать вопрос, пытался найти ответ и не нашёл. Не давно начал посещать церковь, ещё раньше читать Библию, и скажу я вам - это прекрасно. Мой вопрос в том : если я прошу помощи у пастыря или человека верующего, помочь мне стать ближе к Богу, помочь мне полностью осознать слово Его, но этот человек отказывает мне, отвергает меня - если в Библии что нибудь про это? Про то что сын божий хочет уверовать, но сами служители церкви его отвергают? Спасибо"Здравствуйте. В Библии есть много текстов о том, как служители Церкви поступают неправильно и Господь их обличает. С цитатами проблемы нет и служители наверняка сами эти тексты знают. Вопрос по самой ситуации. Обычно, если человек обращается с просьбой помочь в изучении Библии, то ему помогают. Обычно могут быть какие-то библейские уроки, классы по изучению Библии, домашние церкви (где верующие люди встречаются вместе чтобы молиться, общаться и изучать Библию). Это обычно, а в Вашей ситуации что-то пошло не так. 1) Стоит обратить внимание на то как именно и кого Вы просите. Ведь нет такого, что каждый верующий обязан именно Вам помогать. У разных людей разные служения, разная занятость, нюансы разные. В любом случае, просьба должна быть уважительной. Можно спросить, а кто другой сможет помочь Вам с изучением Библии, если конкретный человек Вам отказал. Вам ведь важно изучать Библию, а не привлечь конкретного человека для общения с собой? Например, Вы услышали интересную проповедь кого-то и теперь захотели чтобы именно этот человек по паре часов в день с Вами лично занимался. Все возможно, но этот человек не обязан делать все по Вашему желанию. У него есть тоже своя ответственность, свой распорядок. К этому нужно здраво относится и искать взаимопонимание. 2) Что конкретно Вы просите? В большинстве Церквей Вам помогут, если Вы прийдете с вопросом: "Хочу изучать Библию. Как это сделать? "Таким образом Вы заявляете свой интерес к изучению Библии и готовы рассмотреть различные варианты. Если прийти со своим единственно приемлемым вариантом изучения, то не факт что Вам сходу смогут помочь. Например, хочу изучить именно такую тему Библии и именно таким методом. То не факт что служитель примет Ваш формат изучения. Может и примет, а может и нет. В Церквях обычно есть те, кто занимается с новообращенными или неверующими. И если священнослужитель направит к такому человеку для базового изучения Библии, это нормально. Это можно сравнить, когда школьник первоклассник приходит к профессору, заведующему кафедры в университете, и говорит, что хочет изучать физику у него. На что ему профессор логично ответит, что изучи сначала школьный курс физики, а потом приходи к нам в университет учиться и я тоже буду тебе преподавать в свое время. В Церкви все должно быть, как писал апостол Павел:40 только все должно быть благопристойно и чинно. (1Кор. 14:40)40 но все должно совершаться пристойно и соответствовать порядку. (1Кор. 14:40 - в современном переводе)Уверен, что если Вы проявите со своей стороны уважение к священнослужителям и будете готовы учиться в различных форматах (библейские уроки, семинары, вопросы-ответы, изучение литературы, библейские школы), то Вы сможете найти общий язык и изучать Библию вместе с верующими людьми. С уважением, Алексей