Question: Кто это- род избранный, царственное священство, народ святой?
Answer: Мир вам, Эдуард! Ваш вопрос относится к тексту из Первого Послания апостола Петра:"Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"(1Петр. 2:9)Действительно, кто эти "вы", к которым обращается Пётр? Давайте пойдём в начало его послания и прочитаем о том, кому всё это написано:"пришельцам, рассеянным в Понте, Галатии, Каппадокии, Асии и Вифинии, избранным, по предведению Бога Отца, при освящении от Духа, к послушанию и окроплению Кровию Иисуса Христа"(1Петр. 1:1-2)Здесь мы видим, что Пётр обращается к верующим в то, что они спасены и спасаются. Где живут эти верующие? В <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BD%D1%82">Понте</a>, <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%93%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%8F">Галатии</a>, <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%BF%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%8F">Каппадокии</a>, Ассии, <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%92%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%8F">Вифинии</a>, т. е. в разных странах того времени. И далее, читая послание мы видим, что Пётр радуется за этих верующих потому, что они вкусили, что Христос благ (1Петр. 2:3) и любят Его, верою в Его заслуги и возможности достигая спасения своих душ (1Петр. 1:8-9). Обращаясь к ним, Пётр призывает их полностью отложить прежний (мирской) образ жизни и по примеру Христа быть святыми во всех поступках (1Петр. 1:14-17) и напоминает им, что они рождены от нетленного семени Слова Божия (1Петр. 1:23). Пётр так же говорит им, что они "живые камни", из которых строится духовный дом для пребывания в нём Христа (1Петр. 2:5). Заметьте, что в этом же стихе Пётр назвает их так же "царственным свяществом"Кто является Царём всех христиан? Матф. 27:37; Иоан. 12:15; Откр. 17:14 ХРИСТОС. Значит, всякий служащий Христу, принадлежит Его двору и является царственным священником, священником Самого Царя. Раньше, до того, как они уверовали во Христа они были отчуждены от народа Божьего, были непомилованными, но ныне они: "народ Божий;. ныне помилованы"(1Петр. 2:10). Именно поэтому Пётр призывает:"Возлюбленные! прошу вас, как пришельцев и странников, удаляться от плотских похотей, восстающих на душу, и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения"(1Петр. 2:11-12). Остаётся только вопрос: обращался ли апостол Пётр только к верующим вышеозначенных стран или ко всем верующим всех времён и народов? Нам известно, что всякий человек может быть спасён только так, как, например, об этом говорит апостол Пётр в первой главе своего первого послания. Значит, если вы относите себя ко спасённым через Христа, то вам придётся признать, что всё послание, со всеми его словами относится и к вам тоже. Значит, это ваше предназначение - "возвещать совершенства"Вседержителя (1Петр. 2:9). С уважением, Саша.