Question: Деяния 10:11-15 Можно ли есть нечистых животных согласно этому отрывку?
Answer: Здравствуйте, Ярослав! Для того, чтобы понять отрывок, нам необходимо прочитать всю главу и затем сделать тот же вывод, который сделал сам апостол Петр, т. к. это видение было дано ему с какой-то целью. Обратили ли вы внимание, что Петр так и не съел ничего из сосуда? 16 Это было трижды; и сосуд опять поднялся на небо. 17 Когда же Петр недоумевал в себе, что бы значило видение, которое он видел, -- вот, мужи, посланные Корнилием, расспросив о доме Симона, остановились у ворот, 18 и, крикнув, спросили: здесь ли Симон, называемый Петром? Деян. 10Петр видит видение, после которого он находится в недоумении, чтобы это значило. И тут он узнает, что за ним пришли язычники, посланные тоже язычником Корнилием, чтобы Петр пришел к нему в дом. Для иудея общаться с язычником близко, входить в дом и есть с ним являлось осквернением, т. к. и те, и другие считали друг друга нечистыми. Поэтому для Петра это подвиг, он перешагнул через самого себя, о чем он и сам говорит Корнилию:27 И, беседуя с ним, вошел [в дом], и нашел многих собравшихся. 28 И сказал им: вы знаете, что Иудею возбранено сообщаться или сближаться с иноплеменником; но мне Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым. 29 Посему я, будучи позван, и пришел беспрекословно. Итак спрашиваю: для какого дела вы призвали меня? Деян. 10. Комментарии излишни: апостол Петр сам объясняет видение, говоря, чтобы он никого из язычников не считал нечистым, потому что Иисус на кресте всем дал прощение и очищение грехов. О пище в этом отрывке ничего не говориться. Мы видим, что Библия не противоречит сама себе и истолкование непонятного текста или отрывка мы находим в ней же. С уважением, Руслан.