Question: Какие есть библейские ограничения в сексе?
Answer: 406. Noname (super_elisabet@? ? ? ru) пишет: "Мы хотели бы задать Вам. один вопрос: Существуют ли специальные "христианские"позиции. для занятия сексом, или это просто выдумка церковных властей и в Библии. об этом нет никаких конкретных указаний. С уважением молодая семья. "Давненько у нас не было вопросов на подобную тему. Но согласитесь, что. это не праздные вопросы, и на них также следует отвечать. И я подчас отвечаю. на них публично потому, что знаю: здесь есть множество тех, которые хотели. бы спросить, но боятся. Вот только это зря. Если хотите, то даже и первая. часть вашего адреса и ваше имя не будет упомянуто - вы только укажите об этом. в своем письме. И задавайте свои вопросы - вы имеете на это право: для этого. и существует наша рассылка. Одна только просьба: будьте терпеливы в ожидании. ответа Итак, насчет позиций в сексе. Конечно же, Библия АБСОЛЮТНО НИЧЕГО не говорит. об этом. А это значит, что всякие ограничения на сей счет - это вечная попытка. кого-то лезть не в свое дело; это вечная попытка одних людей управлять другими. людьми даже в таких святых вопросах, как интимные отношения. Однако, это не. означает, что в сексе все дозволено. Библия дает нам другие ограничения, которые. я в двух словах описал бы так: "все, что вредит здоровью - запрещено"(в виде ссылки на Библию я предложу стандартные для этого тексты - 1Кор 6:19. и 1Кор 3:17) и "все, что унижает достоинство партнера - запрещено"(Флп 4:8 и Псал 100:3). Пусть единственным ограничением для любящих супругов. (а другим Библия вообще не позволяет заниматься сексом) будет чистая и святая. любовь и забота друг о друге