Question: Бог отдал нам самое дорогое - Своего Сына! Что мы можем отдать Ему в знак благодарности?
Answer: Шалом, Евгений! Слава Христу за то, что вы так хорошо понимаете, насколько драгоценной была жертва, принесенная Богом на Голгофском кресте! Да, самое дорогое! Что мы можем принести Богу в благодарность? Давайте рассудим. Что у вас есть то, что не было дано вам изначально? Ничего. Что вы можете произвести, исходя только из своих усилий? Ничего, потому что даже энергия жизни и все таланты, которыми вы обладаете, - это тоже дары, которые вы получили при рождении. Давайте капнем глубже? Что мы с вами, рожденные в падшем мире и живущие в падшей плоти можем принести бесконечно святому и праведному Богу? Ведь мы нисколько не отличаемся от апостола Павла, который о себе сказал так: «знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу» (Рим. 7:18). А помните, как сказал один из самых преданных Богу пророков, когда увидел Его обрах? «горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами» (Ис. 6:5)Действительно, что мы – падшие пылинки на фоне мироздания – можем дать Тому, Кто Свят и знает каждый миллиметр бесконечности и каждую секунду вечности? Есть в Торе очень интересные стихи о том, какое действие человека является приятным для Бога, и я молю Христа помочь нам с вами понять эти стихи правильно. Смотрите:Исх. 29:18 и сожги всего овна на жертвеннике. Это всесожжение Господу, благоухание приятное, жертва Господу. Исх. 29:41 другого агнца приноси вечером: с мучным даром, подобным утреннему, и с таким же возлиянием приноси его в благоухание приятное, в жертву Господу. Лев. 1:13 а внутренности и ноги вымоет водою, и принесет священник все и сожжет на жертвеннике: [это] всесожжение, жертва, благоухание, приятное Господу. Лев. 3:16 и сожжет их священник на жертвеннике: [это] пища огня - приятное благоухание [Господу]; весь тук Господу. И таких стихов много. Думается, мы с вами понимаем, что не запах горелого тука и не смерть животных были приятных благоуханием для Господа, но что же тогда? Если мы внимательно исследуем все отрывки с этим словосочетанием, то увидим: все они говорят о сжигании жертвы за грех. Как это происходило? Человек согрешил. Он берет жертвенное животное и приводит его к жервеннику к Скинии Собрания. Возлагает на голову животного руки и исповедует свой грех, таким образом, животное становится носителем греха, а человек освобождается. Затем он перерезает животному горло и священники разделывают жертву и сжигают ее. Что в этот момен горит? Физически, конечно, горит тук живтного, а в духовном смысле что горит? Грех! И это приятное благоухание Господу! Все, что мы с вами можем вернуть Богу в ответ на Его Голгофскую жертву – это наши грехи, только вернуть их надо так, чтобы они оказались сожженными на жертвеннике, чтобы мы стали чистыми. Нашему сознанию, привыкшему мыслить языческими категориями, очень трудно понять эту простую истину. Мы ведь думаем, что можем что-то дать Богу, ну хотя бы наши добрые дела, и упускаем из виду, что даже наши добрые дела – это результат Его действия в нас (Фил. 2:13; Иак. 1:17). Все, чего Бог ждет от нас – это наше согласие отдать Ему наши грехи и нашу греховность, чтобы Он мог уничтожить все это и в замен вернуть нам чистую жизнь, чтобы мы, наконец-то, обрели счастье! Вот это желание Бога, и только Он может исполнить это Свое желание. С любовью во Спасителе, Саша.