Question: Что делать, когда после 10 лет брака муж начинает бить жену? Смириться?
Answer: Мир вам, Марина! Очень печально когда такие ситуации происходят в браке. Давайте вчитаемся в один библейский текст. "Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. "(Еф. 5:28)Почему муж должен любить свою жену как свое тело? Почему любить жену - значит любить себя? Потому что муж живет с ней рядом, вместе. Вместе ест, спит, строит отношения, семью, вместе происходит рождение и воспитание общих детей и т. д. Если постоянно делать несчастным человека, который рядом, то он может сделать несчастным тебя и не реализовывать семейные задачи. Стереотип неправильного современного мышления о семье: бьет > значит он "плохой"> значит с ним жить нельзя и надо найти другого уже "хорошего"мужа. Хочу обратить внимание на 2 стороны. И с этих обоих сторон необходимо подходить к решению:1. Делаете ли вы счастливой мужа? Почему он вас бьет? Наверняка он выпивает еще. Почему? Какая ваша роль в его проблемах? Пожалуйста, не обижайтесь на этот вопрос. В семье никогда не бывает виновна одна сторона. Обязательно участвуют обе стороны. Хочу посоветовать книгу "Очарование женственности"Хелен Анделин, ее стоит прочесть любой женщине. Скачать <a href="http://portal. nts. org. ua/index. php? option=com_remository& Itemid=34& func=startdown& id=27">здесь</a> или <a href="http://walere. mylivepage. ru/file/? fileid=4276">здесь</a>2. Почему вы позволяете мужу так к вам относиться? Почему он может безнаказанно вас бить? В крайнем случае ведь можно позвать сильного соседа или милицию. Если он уверен что ему все сходит с рук, то он не прекратит. Если он вас не любит, значит он не любит себя (Еф. 5:28) - он должен это понимать. Доброе дело и хорошее отношение должно вами поощряться, а зло - быть остановлено. Развод это бегство. Попробуйте пояснить что если будет бить, то вы не обязаны кормить его завтраком, обедом и ужином, а также делать все остальное. Если он не станет выполнять свою часть, вы готовы ответить ему взаимностью. Но перед этим сначала прочитайте, пожалуйста, "Очарование женственности"- чтобы более реально оценить свои достоинства и недостатки. 6 Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. 7 Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? 8 Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны. (Евр. 12:6-8)Смиряться с грехом мужа нельзя - о нем нужно усиленно молиться и просить Господа чтобы он дал вам мудрости и терпения, а вашему мужу - покаяние и любви. Обязательно молитесь и Господь вам ответит! Благословений, Виктор