Question: Смысл второго воскресения грешников? И что значит исполнить заповедь?
Answer: Мир вам, Дмитрий! 1. Как Вы понимаете смысл второго воскресения грешников? Зачем воскрешать тех, о ком заранее известно согласно учению АСД, что они Царства Божия не наследуют? У АСД есть все основания верить в то, что оживление умерших грешников состоится. Пожалуйста, будьте особо внимательны к словам: не воскрешение грешников, а оживление. Я сама только недавно поняла разницу между этими словами. Воскресить – значит, ввести в Вечную Жизнь, как воскресший Христос вошёл в Небо. А оживить – значит просто дать некоторую возможность дышать и думать. Основное указание на это действие Божие находится в 20-й главе книги «Откровение». «Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти. ». «Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая». Зачем оживлять грешников? Дело в том, что любовь Божия включает в себя так же и справедливость, и мудрость. Именно поэтому она истинная любовь, а не так, как наша, которая постоянно колеблется и выбирает, кто лучше, кто чего достоин. «И снисшел Ты на гору Синай и говорил с ними с неба, и дал им суды справедливые, законы верные, уставы и заповеди добрые» (Неем. 9:13). «И могущество царя любит суд. Ты утвердил справедливость; суд и правду Ты совершил в Иакове» (Пс. 98:4). В этой высшей справедливости – суть Божественной любви ко всякому Его творению. 1) Скажите, имеет ли право умерший грешник узнать, почему он (она) не спасён для Вечности? Если вы скажете, что умершим всё равно, то будете говорить, как человек. Богу же не всё равно. Бог никогда не отнимает у человека право получить ответ на вопрос «почему? » И настанет время, когда Он ответит на все наши «почему? » и мы удивимся тому, как Он был прав и мудр, выбрав именно тот путь, которым вёл каждого из нас. Если Бог ответит на вопросы почивших во Христе праведников, то Он должен ответить на вопросы умерших во грехе беззаконников. Это будет честно и справедливо. 2) Во время второго пришествия Христа все живущие на тот момент грешники будут переживать СТРАШНОЕ:. «люди будут издыхать от страха и ожидания [бедствий], грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются, и тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаке с силою и славою великою». (Лук. 21:26). «ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие! тогда начнут говорить горам: падите на нас! и холмам: покройте нас! » (Лук. 23:30). «И небо скрылось, свившись как свиток; и всякая гора и остров двинулись с мест своих. И цари земные, и вельможи, и богатые, и тысяченачальники, и сильные, и всякий раб, и всякий свободный скрылись в пещеры и в ущелья гор, и говорят горам и камням: падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца; ибо пришел великий день гнева Его, и кто может устоять? » (Откр. 6:14-17). Справедливо ли подвергнуть этих грешников такому страшному наказанию, тогда как другие грешники умерли возможно даже довольные и счастливые? Вроде как тем грешникам, которые умерли до второго пришествия Христа, просто повезло. Несправедливо получается. 3) Я так же полагаю, что когда умершие грешники оживут, чтобы получить ответы на их «почему», а затем получить причитающееся им воздаяние, это так же станет последней точкой в спасении спасённых. Попробую пояснить. Если у кто-то из спасёных всё ещё будет хоть какое-то сомнение (даже малюсенько-малюсенькое) в том, что его брат или сестра или любимый всё же могли бы счастливо жить в Вечности, то тот день оживления умерших грешников покажет сомневающемуся, что Бог поступил правильно, не взяв в Вечность того или иного человека. В тот день все спасённые воочию увидят отвратительное лицо бунтующего против Бога греха. Среди неспасённых не окажется ни одного, чьё лицо не будет искажено ненавистью к Богу и ко святым Его. 2. Как Вы понимаете выражение исполнить заповедь например, о субботе или о почитании родителей? Ведь закон Божий состоит в любви, поэтому сказать, что я исполнил ту или иную заповедь Божью, означало бы, что моя любовь достигла потолка. Совершенно очевидно, что заявить такое мы не можем. Выражение «исполнить заповедь, например, о субботе или почитании родителей» я понимаю так: исполнить невозможно, но возможно исполнять. Т. е. постоянно находиться в процессе исполнения. Иными словами, ты каждое мгновение своей жизни почитаешь своих родителей, не лжёшь, не творишь себе кумиров, помнишь, что седьмой день свят и предназначен для 24-хчасового общения с Богом. (ведь заповедь о субботе начинается словом «помни»). И такая жизнь совершенно естественна для тебя, а не так, чтобы всякий раз задумываться: «сейчас исполню эту заповедь, а потом вот эту». Возможно ли жить так, что исполнение закона будет обычным, естественным, как дыхание, делом человека, проще говоря, совершенным исполнением закона? Думаю, что на этот вопрос вам лучше всего ответит земная жизнь Иисуса из Назарета. Иисус прожил жизнь ни разу (даже чуточку) не нарушив закон Отца. Ведь Он сказал: «Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви» (Иоан. 15:10). Каждое мгновение Его жизни несло в себе это утверждение: «Я соблюл заповеди Отца Моего». Его праведность всегда была бесконечной, святой, чистой, обладала тем бесконечным совершенством, о котором вы говорите. Т. е. лучше уже невозможно. Т. е. в Его «соблюл», «исполнил» находится вся полнота бесконечности. Есть ли у неё потолок? Конечно нет. Но при этом заповеди соблюдены в совершенстве. У совершенства нет потолка, иначе оно не было бы совершенством. Та любовь, которая дала Иисусу возможность быть совершенным Человеком и соблюсти весь закон, и которая должна жить в нашем сердце, если мы хотим спасения, - не земная, не плотская. Любовь, которая подвигает человека радостно и спокойно жить по закону Создателя - это небесная любовь, любовь Самого Бога, а потому бесконечная и истинная. Мы не имеем её в себе, но можем получить от Отца, если искренне просим Его об этом. Интересно, что текст 1Иоан. 3:1 можно прочитать двояко:. «Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими». Отец дал нам Свою любовь во Христе, и одновременно, принявшие Христа, приняли эту чудную, бесконечную и вечную Любовь Отца в своё сердце и сделал её своею, и теперь она меняет человека изнутри, руководит его мыслями, чувствами и действиями и изливается из сердца уверовавшего на других людей. Мы можем называться детьми Божиими только при условии, если имеем эту Любовь в своём сердце и почитаем её своею. Вот и вопрос. Будет ли человек, имеющий с своём сердце такую любовь, противиться заповедям Божиим, или он (она) станет жить по этим заповедям, так же как она(она) дышит воздухом? Ответ в 1Иоан. 4:17. «Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он». Оказывается, и мы можем соблюдать заповеди Отца, как Иисус соблюдал, обретая совершенство любви, которое было и в Нём! 1Иоан. 2:4 «Кто говорит: "я познал Его", но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины. ». С уважением, Саша.