Question: 2 - 3 дня и снова в грех. И так постоянно. Что я тогда скажу Богу на суде?
Answer: Михаил пишет: Сколько раз я уже просил Бога чтобы Он был хозяином моей жизни а не я. И сколько раз я уже падал. Каждый день одно и тоже. 2 - 3 дня и снова в грех. И так постоянно. Я так и проживу жизнь постоянно то падая то вставая. Может я и не поборю свою плоть. Но что я тогда скажу Богу на суде? Он будет прав что уничтожит меня. Может я мало прилагаю усилий? Здравствуйте Михаил. Переживания о которых вы говорите в действительности мне очень знакомы, нечто подобное я переживал в начале, как я сейчас понимаю своего духовного взросления. В то время я пытался правильно вести себя, жить и думать, но каждый раз я срывался и падал. Меня охватывало отчаяние, а когда я прочитал о том что апостол Павел переживал нечто подобное то я мог лишь за ним каждый раз повторять; что хочу не делаю, а вот чего не хочу - делаю. Рим 7:18. 19 Ибо знаю, что не живет во мне то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. Доброго которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. На самом деле каждый живущий на грешной земле сталкивается с подобной проблемой. Кто-то смиряется с тем, что грех невозможно победить, но как-то и перед Богом необходимо выглядеть респектабельно, становятся внешне религиозными людьми. Кто-то чувствуя захлестывающую силу искушений и греха, пускается по течению. Но есть и те сознание которых более чувствительно к влиянию Духа Святого, и потому они ищут выход из этого состояния. В Рим 7:24 ап. Павел говорит Бедный я человек, кто избавит меня от сего тела смерти? И ответ дан ниже, это Иисус Христос, который понимает силу искушения, но знает и силу Отца доступную каждому находящемуся в борьбе и просящему помощи свыше. Бог не ожидает того чтобы однажды вас уничтожить, Он уже сделал бы это давно, тем более что повод ему не раз был вами подан. Отец Небесный не будет чувствовать себя счастливым в вечности без своего (сына) или (дочери) в частности без вас, и поэтому Он проявляет свою милость к вам. Каким видится выход? Будьте открытыми для Духа Святого, к Его обличениям, предупреждениям и т. д. прислушивайтесь к Его водительству. Помните что у грешного человека нет сил самостоятельно бороться со грехом, и ваша помощь только во Христе. Чаще читайте Св. Писание, или что-либо из жизнеописания Иисуса Христа, например; Желание веков. Старайтесь думать не о том, как справится с грехом, а о Христе, о том как он жил, как поступал, чему учил и вы Увидите, что по мере сближения с Ним вы будете реже оступаться, у вас появится моральная сила против греха. Русская пословица говорит "С кем поведешься того и наберешься"Ходите с Богом как когда-то ходил Енох, не один раз в неделю, когда ходят в церковь, и даже не утром или вечером только когда молятся, чаще насколько это возможно. А когда находишься возле святого, то и сам становишься святым. В данный момент не думайте о решении суда, ваша надежда, ваш адвокат (Христос) сосредоточьтесь на Нем, прислушивайтесь к Нему и доверяйтесь Ему, а с Ним вы точно не пропадете. С уважением, Александр Водник