Question: Что имеет ввиду Соломон - Еккл. 7:28?
Answer: Галина! Моя версия такова: он не нашел ни одной настоящей женщины, только грешниц, потому что искал не там. У него было 700 жен и 300 наложниц (3Цар. 11:3), и все они были взяты из языческих стран. "Легко ли найти черную кошку в темной комнате? - говорил Аристотель. - Особенно трудно, если ее там нет"Дьявол был кровно заинтересован окружить Божьего царя своими агентами. И, как видим, этот план удался. Именно чужеземные жены склонили сердце царя к иным богам, а страну - к упадку (3Цар. 11). С уважением, Максим