Question: Можно ли христианам участвовать в выборах президента?
Answer: Здравствуйте, Сергей! Политическая, как и любая другая социальная активность, является добровольной. Поэтому христианин самостоятельно принимает решение, ходить ли ему на выборы или нет. Никто не может давить на него в этом вопросе. Церковь как организация призвана для возвещения Евангелия: 18 И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. 19 Итак идите, научите все народы, крестя их во им Отца и Сына и Святаго Духа, 20 уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. Мф. 28. Церковь не определяет, какую профессию должен выбрать христианин, какой строить дом, в какой стране жить. Ее цель - обучать личным отношениям с Богом и людьми, построенными на любви и взаимном служении друг другу. Но следует отметить, что Библия учит нам давать нравственную оценку нашим действиям. А значит при выборе профессии, постройке дома, выборе места жительства мы должны ориентироваться на Божий закон. Поэтому некоторые профессии церковь называет изначально греховными (к примеру, стриптиз, изготовление и продажа наркотических средств, даже если в стране это разрешено: алкоголь, сигареты). Дом можно строить на ворованные деньги. А в другую страну можно убежать, чтобы не отдавать долги. То же с политикой. В связи с этим, идя на выборы, христианин должен помнить о своем долге:10 Испытывайте, что благоугодно Богу, 11 и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте. Еф. 5. Если мы голосуем за того или иного кандидата, мы голосуем за то, что он будет делать в случае его избрания. Т. е., мы станем соучастниками в каком то смысле. Поэтому крайне важно молиться и спрашивать Бога, какой выбор делать. Если программы кандидатов ведут к религиозной и межнациональной розни или к ограничению прав и свободы вероисповедания, то христианин не может их поддерживать. Если доподлинно (не из желтой прессы) известно, что кандидат не честен, безнравственен, то мы не можем голосовать за него:16 Горе тебе, земля, когда царь твой отрок, и когда князья твои едят рано! 17 Благо тебе, земля, когда царь у тебя из благородного рода, и князья твои едят вовремя, для подкрепления, а не для пресыщения! Еккл. 10. Идет речь о правителях, которые используют свое высокое положения только для удовлетворения своих личных нужд и амбиций. Но что действительно может и должен делать христианин, так это молиться как о выборах и кандидатах, так и за уже избранное правительство, президента:1 Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков, 2 за царей и за всех начальствующих, дабы проводить нам жизнь тихую и безмятежную во всяком благочестии и чистоте, 3 ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу, 4 Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины. 1Тим. 2. С уважением, Руслан