Question: Как спастись?
Answer: Мир вам, Катя! В Библии описана ситуация, когда после проповеди Апостола Петра люди спросили о необходимых дальнейших действиях чтобы спастись: "Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия? Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа. "(Деян. 2:37-38)Далее Апостол Павел еще более конкретно описывает как нам стать спасенными: "Но что говорит Писание? Близко к тебе слово, в устах твоих и в сердце твоем, то есть слово веры, которое проповедуем. Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. "(Рим. 10:8-13)Откуда нам взять веру? "Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия"(Рим. 10:17)Иисус сказал чтобы мы таким образом и стали Его учениками - пребывая в общении с Иисусом в Его Слове и исполняли Его волю, как проявление нашей веры: "Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными. Истинно, истинно говорю вам: кто соблюдет слово Мое, тот не увидит смерти вовек. "(Иоан. 8:31-32, 51)Благословений, Виктор