Question: Почему Иисуса после Воскрешения узнавали не сразу?
Answer: Здравствуйте Юля! Отвечая на Ваш вопрос: "Христос Воскрес! Помогите мне пожалуйста разобраться, почему Исуса после Воскрешения узнавали не сразу? И как понять, что в разных Евангелиях по разному описано событие Воскрешения и последующие явления Исуса ученикам и женщинам? Благодарю Вас! "События описанные разными людьми и не все они были сами свидетелями той встречи, а писали исходя из рассказов. Это как испорченный телефон, - всегда потеряются какие-то детали, какие-то события переставят местами, что-то упустится, что-то прибавится. Но, будьте уверены, что все эти люди были под влиянием Духа Святого, они уверовали и может тот рассказ был переломным моментом и их рассказы важны для нас. Они, несомненно, объединяют факты с переживаемыми ими чувствами. Это свидетели, они не все очевидцы, но они могли говорить с самими очевидцами и слышать рассказ как те рассказывали с возбуждением о виденном и переживаемом событии. Эти люди доносят до нас то что по их мнению явилось самым важным, как они уверовали и что оказало решающее воздействие на их шаг к Богу. У нас к сожалению нет рассказа самой Марии Магдалины о встрече с Иисусом, но может быть ее рассказ был бы еще менее понятен для нас, если бы ее просто захлестывали чувства. Часто чувства сложно изложить на бумаге, и то что видишь в тот момент, детали, просто теряются из вида. Почему очевидцы не сразу узнавали? Потому что они люди и имели встречу с самим Богом. Бог настолько выше и могущественнее, что имеет право быть не всегда понятным или таинственным и недосягаемым. Потому что человек "существует на другой волне"и есть помехи при настройке, пока глаза откроются. Но глаза их были удержаны, так что они не узнали Его. (Лук. 24:16)Библия и написанные в ней слова открываются Духом Святым, одним больше, другим меньше. Дух это как много воды - Бог готов дать вам ведро воды и больше, но вы пьете чашкой и совсем немного. Молитесь перед чтением и во время, желайте понять и проникнуться в Его слово. Только Господь может дать Вам такое понимание, что никакие другие россказни не переменят вашего мнения и твердого убеждения в Нем. Благословения! Наташа