Question: Если Бог дал человеку свободу выбора, почему не дал такой возможности Иисусу?
Answer: Мир Вам, брат Виталий! Не знаю почему Вы делаете такой вывод, но вот некоторые тексты, которые говорят о том, что Христос добровольно пришел в наш мир и добровольно отдал свою жизнь за каждого из нас:"Жертвы и приношения Ты не восхотел; Ты открыл мне уши; всесожжения и жертвы за грех Ты не потребовал. Тогда я сказал: вот, иду; в свитке книжном написано о мне: я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце. "(Пс. 39:7-9) - слова сказанные Сыном Божьим через пророка о Своем намерении воплотиться в человеке. "Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих. "(Ис. 53:7)"Потому любит Меня Отец, что Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее. Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего. "(Иоан. 10:17-18)"Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира. "(Иоан. 6:51)"И, отойдя немного, пал на лице Свое, молился и говорил: Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия; впрочем не как Я хочу, но как Ты. "(Матф. 26:39) - Иисус имел свободу выбрать - поступить по воле Божьей или не поступать. С уважением, Александр