Question: Могут ли душевно больные люди получить дар спасения?
Answer: Приветствую Вас, Брат Артем! Мы не знаем всех способностей и возможностей людей. Но Бог видит сердце человека и читает мысли его. В то же время, Господь настолько возлюбил человека, что заплатил неимоверную цену за спасение каждого. Я не могу знать, кто будет спасен, а кто нет - нам не дано судить об этом. Но я знаю своего Господа: Он не желает, чтобы кто погиб (2Пет 3:9). Я уверен, что Бог будет милостив и к таким людям, дав им достаточную возможность для спасения. Какими критериями Он будет пользоваться, чтобы определить их пригодность к вечности - я не знаю. Знаю только одно: спасенные уже не будут больны ни физически, ни умственно. Благословений! Василий Юнак