Question: Человек спросил - Есть ли что-то плохое в играх на компьютере типа гонок? А в ответ услышал издевательство.
Answer: Вопрос: "Человек спросил вас Есть ли что-то плохое в играх на компьютэре типа гонок? А в ответ услышал какое то издевательство, мол, можно но нужно быть идеальным. Этот список вы сами составили? Если человек сам не заработал на игру, что он не может пользоваться ей. Вот вы, сами не получили свою жизнь, вам ее дали в подарок. Так что же другим запрещаете? ? ? "Мир вам, Юрий! Если вы внимательно перечитаете <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/312558">ответ, который вас удивил</a>, то вы увидите, что там нет никакого запрета на компьютерные игры, о которых был вопрос. Поэтому ваше обвинение "Так что же другим запрещаете? "звучит несколько странно. Ещё более странно оно звучит, если задуматься о том, что вы сравниваете подаренную компьютерную игру с подаренной жизнью. Но сейчас не об этом. Судя по всему, вы сомневаетесь в том, что тот ответ был дан по Библии, поэтому я, пожалуй, сразу же перейду к тому, что говорит Библия. Я очень надеюсь, что вы будете читать этот ответ непредвзято и спокойно, молитвенно обращаясь к вашему Небесному Отцу о даровании вам Святого Духа для различения правды, помогающей нам, верующим, правильно расставлять приоритеты в нашей жизни. Если вы учитесь (или работаете) на "отлично"Кол. 3:23 И все, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков. Матф. 5:48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. 1Фесс. 2:12 мы просили и убеждали и умоляли поступать достойно Бога, призвавшего вас в Свое Царство и славу. регулярно занимаетесь спортом, много читаете, занимаетесь дополнительным самообразованием. 1Фесс. 5:23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. Если человек находится в процессе освящения, это означает, что он находится в процессе общения с Богом, а Бог весьма и весьма заинтересован в том, чтобы Его дети, какой бы низкой ни была их стартовая площадка, развивались и умственно, и нравственно, сохраняя самую лучшую физическую форму, какую только возможно сохранять в их условиях. Поэтому Бог всегда будет действовать так, чтобы его дети вместо играния в компьютеры и шатания без дела, занимались тем, что будет поддерживать их в наилучшей форме интеллектуальных, духовных и физических сил. (см. так же Пр. 2)находитесь в курсе мировых событий. Матф. 24:33 так, когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях. Иисус прямо говорит о том, что его ученики должны быть в курсе происходящего в мире, чтобы быть готовыми к началу последних событий истории нашей падшей планеты. Не зря же Он так тщательно описал признаки Своего второго пришествия. содержите свою комнату и свои вещи в идеальной чистоте и образцовом порядке (вы, а не ваша мама или прислуга) 1Кор. 14:33 потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира. Так бывает во всех церквах у святых. Эта глава посвящена тому, как правильно устроить служение в собрании верующих, чтобы не было хаоса. А если так должно быть в собрании святых, то почему должно быть иначе в их собственных домах? Иоан. 20:7 и плат, который был на главе Его, не с пеленами лежащий, но особо свитый на другом месте. Это одно из самых удивительных мест Писания! Воскресший Иисус не просто сбросил с Себя погребальные пелены, но аккуратно свернул свой плат. даже в такой величайший момент наш Спаситель оставался спокойным и аккуратным. Втор. 23:12-14 Место должно быть у тебя вне стана, куда бы тебе выходить; кроме оружия твоего должна быть у тебя лопатка; и когда будешь садиться вне [стана], выкопай ею [яму] и опять зарой [ею] испражнение твое; ибо Господь Бог твой ходит среди стана твоего, чтобы избавлять тебя и предавать врагов твоих [в руки твои], а [посему] стан твой должен быть свят, чтобы Он не увидел у тебя чего срамного и не отступил от тебя. <a href="http://www. sokrsokr. net/content/view/1789/1/">ГДЕ БОГА БОЯТСЯ, ТАМ ЧИСТО </a>если вы помогаете своим близким по хозяйству. 1Тим. 5:8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. если вы прикладываете интеллектуальные или какие другие усилия к тому, чтобы ваша страна жила лучше. 1Ттим. 2:1-4 Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков, за царей и за всех начальствующих, дабы проводить нам жизнь тихую и безмятежную во всяком благочестии и чистоте, ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу, Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины. 1Пет. 2:12 и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения. Можно ли назвать добродетельной жизнь человека, который только ругает страну своего обитания или безразличен к ней, но ничего не делает для благополучия это страны? даже не молится о её благополучии? А если молится, то можно ли назвать его добродетельным, если он не действует соответсвенно своих молитв? если вы сами зарабатываете деньги на покупку игр и того самого компьютера, на котором собираетесь играть. 1Кор. 4:12 и трудимся, работая своими руками. Еф. 4:28. лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. 2Фесс. 3:10 Ибо когда мы были у вас, то завещевали вам сие: если кто не хочет трудиться, тот и не ешь. Не знаю, как вы, дорогой друг, но я никак не могу представить себе ни одного апостола работающим для того, чтобы иметь возможность купить какую-то игру для препровождения свободного времени. Могу представить, что они все заработанные деньги отдают на скорейшее распространение вести Евангелия, а вот играющих в игры апостолов предствать не получается, как впрочем и играющих в игры христиан первоапостольской церкви. Что-то с нами не так, однако, если мы не горим так же, как горели они. если вы ежедневно изучаете Библию для того, чтобы знать, Каков Бог и каким должен быть человек. Иоан. 6:54 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день. Речь идёт об <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/14/306882"style="font-style: italic; ">отношении к Слову</a> Сошедшему с Небес. если вы спите не менее восьми часов в сутки и тёмное время суток. Мар. 6:31 Он сказал им: пойдите вы одни в пустынное место и отдохните немного, - ибо много было приходящих и отходящих, так что и есть им было некогда. 1Кор. 6:20 Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. если вы готовы без проблем откликаться, когда вас просят о помощи. Пет. 3:8 Наконец будьте все единомысленны, сострадательны, братолюбивы, милосерды, дружелюбны, смиренномудры. Еф. 4:32 но будьте друг ко другу добры, сострадательны. Гал. 6:2 Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов. 1Пет. 4:10 Служите друг другу, каждый тем даром, какой получил, как добрые домостроители многоразличной благодати Божией. Гал. 6:10 Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вереесли вы открыто и радостно стремитесь делиться с людьми Благой Вестью. Матф. 28:19 Итак идите, научите все народы Рим. 10:14-16 Но как призывать [Того], в Кого не уверовали? как веровать [в] [Того], о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего? И как проповедывать, если не будут посланы? как написано: как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое! 1Кор. 9:16 Ибо если я благовествую, то нечем мне хвалиться, потому что это необходимая [обязанность] моя, и горе мне, если не благовествую! Понимаете, дорогой друг, Бог действительно, желает видеть Своих детей совершенными по мере их сегодняшних способностей. Но даже если мы говорим не о Боге, не о Его желании, а просто о законе жизни. просто подумайте, кто получит возможность жить более-менее состоятельно: тот, кто тратит время своей жизни на компьютерные игры, или тот, что тратит это время на совершенствование имеющихся у него возможностей? кто достигнет больших целей в жизни: гоняющий виртуальные машинки или работающий, чтобы иметь возможность купить любую машину? Но всё же вернёмся к главному, потому что счастье человека, конечно, не в возможности купить любую машину и пр., настоящее счастье в том, чтобы быть как можно более похожим на своего Спасителя, на своего Небесного Отца. Счастье - понимать, что стремиться к совершенству - это нормально (Матф. 5:48), что Бог как раз этого от нас и ждёт, протягивая нам средства, возможности, обеспечивая наш путь, работая над нашими жизнями как Скульптор работает над своим возлюбленным творением. А в то, что ненормально, так это тратить силы, время, способности на виртуальную, искусственную, придуманную жизнь, какой бы добренькой и безопасной она ни казалась. Бог есть Жизнь (Ин. 1:4), поэтому человек, находящийся в Боге, всегда живёт реальной жизнью. как бы это ни было больно. У человека, живущего во Христе, лелеющего Христа в своём сердце, нет времени на игры. даже если эти игры абсолютно безопасны и не являются грехом. "И если вы называете Отцем Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время странствования вашего, зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца. "(1Петр. 1:17-19)С уважением, Саша.