Question: Почему мы видим звезды, свет от которых идет миллионы лет, если возраст Земли 6 тысяч лет?
Answer: Биксант спрашивает: "Согласно христианскому учению возраст нашей планеты от 6 тысяч лет. Принято считать, что это возраст всего материального мира. Расстояние до ближайшей к нам галактик и Андромеды оценивают в 2. 52 млн световых лет. Это означает, что свету звезд этой галактики понадобится миллионы лет для того чтобы достичь земли. Согласно христианской теории это невозможно, но мы ясно видим эту галактику в телескопы, а также другие галактики которые находятся на колоссальном отдалении. Нам врут о расстояниях? "Приветствую, Биксант! Прочитайте, пожалуйста, ответ на страницеhttp://www. bible. com. ua/answers/r/18/320964Божьих благословений!