Question: Могу ли я молиться за спасение человека и надеяться, что он покается и когда-нибудь женится на мне?
Answer: Настя спрашивает: "Здравствуйте, я верующая 6 лет, член церкви. Я влюбилась в неверующего человека, знаю, что виновата в том, что я с ним общалась и встречалась. Был поцелуй. Сейчас я с ним не общаюсь. Я знаю что это грех, что Богу неугодны эти отношения. Но мне очень тяжело, я думаю о нем. Должна ли я полностью разорвать с ним все контакты не отвечать на сообщения, удалить из соц сетей? Могу ли я молясь за его спасение надеяться на то что он покается и когда-нибудь женится на мне? "Мир Вам, Настя! Молиться о спасении - можно и нужно. А вот по поводу жениться - тут есть вопрос. Библия не говорит нам, что от Бога есть единственный вариант пары, который мы должны чудесным образом найти, и что никто другой нам "не подойдет"Из истории Древнего Израиля времен Христа мы знаем, что там браки заключались больше не эмоционально - а по логическому рассуждению, в котором было место советам и родителей, и родственников, и священнослужителя. Наверняка Вы хотите замуж. Но зачем так суживать варианты - что только именно этот человек, и дождаться чтобы он покаялся, и чтобы он захотел на Вас жениться. И такое может быть, но сколько лет и усилий это может занять? Вы говорите что был поцелуй и он пишет в соцсетях. Чего он хочет от Вас сейчас? Если Вы понимаете, что так как есть он не кандидат в мужья - а нужен Вам будущий муж, то лучше отношения разорвать и закрыть вопрос, чтобы быть открытой к новым возможностям. Лучше продолжать молиться о муже и создании хорошей семьи, благословенной от Бога, без обязательной завязки на того одного, еще неверующего, человека. Благословений Господних, Виктор