Question: Взвешивается ли вся жизнь христианина или оценивается тот момент когда придет Иисус?
Answer: 3. 130. Dr. Alexandr Semenov (sem@? ? ? vinnitsa. com) пишет: "Имеет ли право сказать христианин, что он спасен, не является ли это судом (самосудом)? Взвешивается ли вся жизнь его или оценивается тот момент когда придет Иисус? "Дорогой Брат Александр, Вы затронули вопрос, который весьма важен, но к которому многие подходят весьма легкомысленно, сделав его даже проверкой на верность Богу. Зачастую к вам могут подойти люди и задать вопрос: "Спасен ли ты? "При этом любой ответ кроме "да"рассматривается как повод к тому, чтобы тут же начать "обращать"ответившего Священное Писание много говорит как о спасении, так и о суде. Апостол Павел писал: "Для меня очень мало значит, как судите обо мне вы или как судят другие люди; я и сам не сужу о себе. Ибо хотя я ничего не знаю за собою, но тем не оправдываюсь; судия же мне Господь. Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога. Это, братия, приложил я к себе и Аполлосу ради вас, чтобы вы научились от нас не мудрствовать сверх того, что написано, и не превозносились один перед другим"(1Кор 4:3-6). Мы сегодня можем судить о себе или о других, но наше суждение может быть далеко от истины. Особенно чревата последствиями самоуверенность - если мы ошибаемся, то мы погибли!
Почему многие христиане обращают внимание на уверенность в спасении? Потому что со времен Реформации особое внимание протестантов было обращено на слова "Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился"(Еф 2:8, 9) и на прочие подобные тексты. Действительно, мы не можем ни заслужить, ни купить спасение. Но это и не значит, что будучи спасены Господом однажды, мы уже не сможем отпасть и погибнуть. Я уже рассматривал вопрос "Спасен однажды, спасен навеки? "(вопрос 128 в этом выпуске). А если для нас имеется опасность отпасть (Евр 2:1), то "кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть"(1Кор 10:12). Вопрос спасения - действительно важный вопрос, потому что от его правильного понмания зависит наша вечная участь. Потому нам следует, пусть кратко, но внимательно рассмотреть некоторые аспекты спасения, которые представлены в Библии Во-первых, следует отметить, что наш Бог заинтересован в спасении каждого, но это спасение связано с познанием истины (1Тим 2:4). Поэтому, хотя и сказано, что "всякий, кто призовет имя Господне, спасется"(Рим 10:13), но это еще далеко не все, и апостол не останавливается на этих словах. Да, мы верим, что на Голгофе Иисус Христос совершил наше спасение, открыв всем людям дверь в вечную жизнь с Ним в Его царстве. И это спасение уже совершено однажды и для всех. От нас требуется только принять его и жить. Однако многие здесь забывают, что мы остаемся жить на земле, где продолжает господствовать сатана, ищущий нашей погибели, "чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Мф 24:24). Что же происходит с нашим спасением после того, как мы приняли Голгофскую жертву христа за нас?
Дело в том, что Евангелие говорит о спасении не только в прошедшем времени, но также и в настоящем, и в будущем. И это говорит нам о том, что есть три фазы спасения, каждая из которых важна и требует особого внимания. Первая фаза - спасение на Голгофе - совершена однажды и навсегда за всех: "Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение"(Евр 9:28). Это - спасение от последствия греха, то есть от приговора "возмездие за грех - смерть"(Рим 6:23). Это также называется оправданием или вмененной праведностью, когда Христос не по нашим заслугам оправдал нас, и вменил нам, грешным, Свою святость (Рим 4:5) Вторая фаза - совершение спасения в нашей ежедневной жизни. И это также происходит не по делам человека, а верою в Иисуса Христа: "со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие"(Флп 2:12, 13). Это время, когда мы ежедневно спасаемся через Евангелие, "которое вы и приняли, в котором и утвердились, которым и спасаетесь, если преподанное удерживаете"(1Кор 15:1, 2). Этот ежедневный опыт нашего спасения соответствует тому, что апостол Павел говорит: "Я каждый день умираю"(1Кор 15:31). Это как бы ежедневное начало новой жизни во Христе, заново спасенными. При этом происходит наше духовное возрастание, когда мы, живя со Христом и "взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу"(2Кор 3:18). Этот этап спасения называется освящением или наделенной праведностью. Это должно происходить в нас на протяжении всей жизни, и опять таки, это не наша заслуга. "Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. Верен Призывающий вас, Который и сотворит сие"(1Фес 5:23, 24). Это спасение - от силы и влияния греха в нашей повседневной жизни Третья фаза спасения - это вечное физическое спасение во время пришествия Христа, когда мы будем спасены от присутствия греха. Мы еще ожидаем, когда Христос во второй раз явится, чтобы спасти ожидающих Его (Евр 9:28). Вот тогда будет совершено окончательное, полное и бесповоротное спасение. А пока мы только говорим: "претерпевший же до конца спасется"(Мк 13:13) Итак, спасение и избавление наше - это длящийся опыт, как писал апостол: "Который и избавил нас от столь близкой смерти, и избавляет, и на Которого надеемся, что и еще избавит"(2Кор 1:10). А ты, спасен, дорогой Брат? Спасена ли ты, дорогая сестра? Я молюсь, чтобы все мы имели твердую уверенность, что сегодня мы спасены и имеем жизнь вечную (1Ин 5:13), потому что ее очень легко потерять (1Ин 3:15). Но к реальной вечной жизни надо стремиться (1Тим 6:19), которую мы получим в конце (Рим 2:5-7; 6:22) В одном из упомянутых текстов сказано, что в "день гнева и откровения праведного суда от Бога"будет решено, кто получит вечную жизнь, а кто нет (Рим 2:5). Апостол Петр говорит: "Ибо время начаться суду с дома Божия; если же прежде с нас начнется, то какой конец непокоряющимся Евангелию Божию? И если праведник едва спасается, то нечестивый и грешный где явится? "(1Пет 4:17). Суд над праведными, согласно учению Священного Писания, должен произойти накануне второго пришествия Христа. Тогда решится всякое дело каждого человека, потому что "человекам положено однажды умереть, а потом суд"(Евр 9:27). И когда Христос явится, то Он уже прийдет за ожидающими Его во спасение (Евр 9:28), "потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. И так утешайте друг друга сими словами"(1Фес 4:16-18).