Question: Я наткнулся на опреденный сайт. Если ли возможность опровергнуть ложные утверждения его авторов?
Answer: Сергей! Бог создал технологическое чудо - интернет - которое принципиально не поддается цензуре. Это означает, что здесь практически каждый может высказывать практически любые идеи. Эдакий всемирный Гайд-парк. Наш сайт направлен на то, чтобы рассказывать истину. Такое же право есть у каждого человека, даже если его понимание истины отличается от моего. Я не обязан с ним соглашаться, скорее, наоборот, но запрещать, фактически, не имею права. Если у Вас есть конкретные вопросы, которые Вас сбили с толку, задавайте их здесь. Если же Вы просто не согласны с этим ресурсом, лучшим оружием против него будет игнорирование. Потому что наше обсуждение его содержания здесь в любом случае будет рекламой, возможно, даже эффективной. С уважением, Максим