Question: К вопросу о происхождении современного человека
Answer: Артем спрашивает: "Я слышал, что была доказана невозможность происхождения человека от неандертальца. Был сделан вывод о его происхождении от более ранних видов вроде схинантропа. Получается, что если неандерталец, куда больше схожий на шимпанзе на генном уровне, оказался ошибкой, то с тем же успехом и все остальные виды могут ту же самую ошибку содержать и никаких 98 схожести быть не должно? К тому же, животные не умеют мыслить, а значит обезьяна ну просто НИКАК не могла начать трудиться. Это выдумки и не более"Приветствую, Артем! Конечно же, обезьяна не мыслит, не трудится и происхождение человека от нее – это выдумки. Вы абсолютно правы. Все «доказательства» эволюционистов в защиту своей гипотезы, мы с Вами уже говорили об этом, несостоятельны с научной точки зрения. Они не согласуются с научными данными, логикой и здравым смыслом; ряд научных фактов к тому же может иметь неоднозначную интерпретацию. У нас с обезьянами (как, впрочем, и с другими животными), действительно, есть общие черты, в том числе и на генетическом уровне, но неправомерно делать из этого единственный вывод – об общих предках. А эволюционисты делают, так как априорно исходят из того, что эволюция была. Раз есть люди, значит, есть и их эволюционные предки. Все эти проценты «сходства» ДНК вовсе не отражают, чем и как генный материал человека отличается от обезьяньего. Ведь мы не знаем ни полного списка генов, ни даже точного их числа у тех и других, при этом некоторые участки хромосом не «прочитаны» вообще. Просто какие-то мелкие фрагменты человеческой и обезьяньей ДНК сравнивают и находят несколько процентов нуклеотидных несоответствий. Поэтому говорить корректно о степени сходства генного материала пока не приходится, при этом нужно иметь в виду, что только 1% всей ДНК клетки является информативным (кодирующим белки). Впрочем, генетическое сходство человека и человекообразных обезьян вполне ожидаемо при значительной близости ряда анатомических, физиологических, биохимических, поведенческих признаков. Так называемые «пещерные люди» (древнейшие или архантропы и древние или палеоантропы, если пользоваться официальной терминологией), в том числе упоминаемые Вами синантропы и неандертальцы, действительно существовали. Креационисты относят их к представителям человека разумного (Homo sapiens), которые жили на определенных территориях после Потопа в ледниковый или постледниковый период. Экстремальные условия существования (изолированность, близкородственные браки, неполноценное и скудное питание, холод и т. д.) поставили на грань выживания этих людей, что сказалось на их анатомо-физиологических особенностях и привело к некоторой дегенерации. На эту тему есть также ответы на страницах: http://www. bible. com. ua/answers/r/18/323454http://www. bible. com. ua/answers/r/18/321399 Божьих благословений!