Question: О каких богах говорится в Ис. 14:13? Мой пастор говорит что это Отец, Сын и Дух Святой. Так ли это?
Answer: Мир Вам, брат Геворг! Вот интересующий нас текст:"Как упал ты с неба, денница (т. е. светоносный - на латинском Lucifer), сын зари! разбился о землю, попиравший народы. А говорил в сердце своем: "взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему"(Ис. 14:12-14)В данном случае Синодальный перевод неточно передает иудейскую идиому, оборот речи. Правильный перевод таков:"И сказал ты в сердце своем: "взойду я на небо, выше звезд Божьих вознесу я престол мой и буду сидеть на горе собрания (евр. har-m`oed), на краю севера. "(Танах Иудейский перевод равви Давида Йосифона)Слов "в сонме богов"в еврейском тексте нет. Это попытка переводчиков передать слова "гора собрания"То есть гора, где по языческой мифологии восседают боги. В контексте 14 главы Люцифер сравнивается с царем Вавилона, который притязает на то, чтобы восседать в пантеоне языческих богов, которые правят делами на земле. Глава духовного Вавилона, Люцифер, притязал на место, откуда Бог управляет Вселенной. С уважением, Александр