Question: Имеет ли вера конец?
Answer: Гор пишет:я прочитал ваш ответ на странице http://www. bible. com. ua/answers/r/0/3693 и могу лишь сделать одну поправку, то что вера -это луч, который имеет начало, но не имеет конца вы написали имеет, потому, что Бог существует и вера в него не угаснет никогда. Если вы прочитали это то напишите на мой мэйл, о том, что вы прочитали, чтоб я был уверен в этомПриветствую Вас, Брат Гор! Разрешите мне не согласиться с Вашим утверждением, что вера не имеет конца. Вначале приведу пару текстов из Священного Писания:"Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом"(Евр 11:1). "Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. Ибо мы отчасти знаем, и отчасти пророчествуем; когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится. Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое. Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше"(1Кор 13:8-13). Вера может быть лишь там, где нет видимого знания. Но когда мы достигнем вечности, тогда нам вера не будет нужна, потому что мы будем видеть Бога и знать Его лично. Верить можно лишь в то, что невидимо, недоказуемо. Потому, вера прекратится как только мы достигнем вечности с Богом. Хотя, говоря это, я всё же не желаю упорствовать в этом утверждении, потому что и в вечности останется место доверию. Доверие и вера имеют общее, хотя и различаются. Доверие Богу останется и в вечности, потому что и там мы не будем (так мне кажется) способны видеть будущее, а потому будем доверять Богу в Его водительстве. Но доверие всё таки не вера, хотя и близко ей по смыслу и действию. Вера, надежда и любовь. Из этих трех качеств вечна лишь любовь, а надежда и вера прекратятся. "Ибо мы спасены в надежде. Надежда же, когда видит, не есть надежда; ибо если кто видит, то чего ему и надеяться? Но когда надеемся того, чего не видим, тогда ожидаем в терпении"(Рим 8:24, 25). Благословений! Василий Юнак