Question: Почему в Деяниях Апостол говорит возложите заботы на Бога вашего, ибо Он о вас печется?
Answer: Юрий спрашивает: "Почему в Деяниях Апостол говорит возложите заботы на Бога вашего, ибо Он о вас печется. но в той же книги Апостолы избирают несколько мужей, чтобы не самим заботиться о себе, но о них заботились другие, а они пребывали в молитве? Почему Апостолы не применили свои слова к себе же? Почему перенесли обязанности на других? Почему загрузили других заботами, а не Бога, как сами учат? "Мир Вам, ЮрийПо поводу "забот"сказано у апостола Петра. О чем он говорил? 5 Также и младшие, повинуйтесь пастырям; все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смиренномудрием, потому что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. 6 Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время. 7 Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас. (1Пет. 5:5-7)Что некоторые люди в своей гордости думают - зачем чего-то ждать, сейчас пойду и сам все сделаю вместо Бога и поставленных Им людей. Петр учит - что нужно смиряться перед Богом и доверять Его заботе в такой ситуации, если вопрос касается не нашей ответственности, а пастырской. Говоря простым русским языком - соблюдать субординацию, которую создал и которой руководит Бог. Теперь ситуация в Деяниях апостолов. 1 В эти дни, когда умножились ученики, произошел у Еллинистов ропот на Евреев за то, что вдовицы их пренебрегаемы были в ежедневном раздаянии потребностей. 2 Тогда двенадцать [Апостолов], созвав множество учеников, сказали: нехорошо нам, оставив слово Божие, пещись о столах. 3 Итак, братия, выберите из среды себя семь человек изведанных, исполненных Святаго Духа и мудрости; их поставим на эту службу, 4 а мы постоянно пребудем в молитве и служении слова. (Деян. 6:1-4)Во-первых - Апостолы не переложили заботу о себе на других людей, они свои заботы исправно несли. Но когда количество людей умножилось, то успевать решать все проблемы только Апостолы уже не могли - физически не успевали. Причина в 1-м тексте 6-й главы - когда учеников в Церкви стало очень много, то возникли социальные проблемы. Чтобы было понятно, сколько тысяч людей присоединилось к Церкви в течении 2-5 глав Деяний? И в этом всем нужно было поддерживать порядок, чтобы все были сыты и довольны - духовно и физически. Апостолы разрывались между служениями - пастыря и хозяйственника. 12 Апостолов на такое количество народу - капля в море. Потому Апостолы принимают решение привлечь в помощь всей Общине или Сообществу (это так можно назвать) достойных людей - проверенных, мудрых и духовных. Эти люди должны были заниматься решением понятного круга задач, связанных с социальным обеспечением нуждающихся. Таким образом Бог заботился о Церкви как напрямую, так и через Апостолов и, впоследствии, Диаконов. У Бога есть разные пути. Божьих Вам благословений, Виктор