Question: Скажите, где найти ответ?
Answer: Здравствуйте Регина! В ответ на ваш вопрос: "Скажите, где найти ответ: когда умирают родственники - их смерть можно рассматривать как наказание для тех, кто остался жив или смерть - это личное отношение между Живущим и Господом? Вопрос возник после слов: кто взывал к Нему и Он презрел его? Если я взывала, чтобы мама не умирала, но она умерла - презрел ли меня Господь, или смерть ее не имеет отношения ко мне и призывать я могу лишь касательно своей собственной жизни? "Хорошо, если все ответы мы будем искать в Библии. Знаете ли вы такое выражение как "Сверху виднее"? Если за "верх"представить не только Всемогущего но и Всемилостивого Бога, Который не пожалел Своей жизни за нас, то это выражение не будет казаться нам грубоватым. Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ин. 3:16Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? Рим. 8:32Просто доверяйте Ему! Он не огорчает нас без причины. Просто так было лучше и для вас и для вашей мамы. Господь слышит наши молитвы и Он сам призывает нас ходатайствовать в молитве друг за друга. Для человека проблема понять, что Бог не делает нас всезнайками, потому и не всегда на все вопросы отвечает сейчас, но здесь мы учимся доверию. А потом Он и ответит нам. Я верю, что люди уходят с этой жизни по воле Бога в самый наилучший момент своей жизни, когда они ближе всего к Богу. Уходят они чтобы мы сделались сильнее без них. Уходят, исполнив свое предназначение в этом мире, которое часто ведомо лишь Богу. А мы живущие, оставшиеся без них, которые были так нужны и необходимы нам, становимся перед выбором: благодарить Господа за время подаренное нам с ними или роптать на Бога, что не дал нам больше времени провести вместе? Изберите второе. Поблагодарите Господа за маму, за все время проведенное с ней, и за всю ее любовь, и уроки, и попросите Господа теперь взять заботу о вас в Свои руки вместо мамы. Вот, Я начертал тебя на дланях Моих; стены твои всегда предо Мною. Ис. 49:16Пусть Господь благословит вас! Наташа