Question: "Золотая середина"между законом и благодатью
Answer: 3. 729 Евгений (eugene@? ? ? net) пишет: «Доброе утро, брат Василий! Очень. благодарен Вам за столь подробное объяснение и комментарий, я абсолютно. согласен с Вами по поводу того, что видение имело цель донести до иудеев. понимание что и язычники могут креститься, когда верой очищены сердца их. Но я говорил не об этом - я говорил, что в Новом Завете проблема закона. поднималась не раз, и апостолы в своих посланиях, например в Деян, не налагали. на верующих бремя закона (Деян. 15:19-21, 23-29). Я не обсуждаю значение разных отрывков, я лишь взываю к Вам о том, что не. надо брать одну сторону и на ней основывая свою теорию, доказывать что это. истина. У нас есть учение Христово, Его кровь, милость и прощение, и новая. заповедь - Христос Сам сказал - Я есть Истина. Пусть Господь благословит Вас! Евгений». Приветствую Вас, Брат Евгений! Вопрос закона и благодати - поистине огромнейший вопрос. И не потому, что. он сложен, а потому, что он стал сущностью протестантизма. Исторически в разрешении. вопроса о законе и благодати сработал закон маятника: Если что-то слишком. наклонилось влево, то чтобы выровнять его, нужно наклонить его вправо гораздо. дальше, чем его нормальное положение должно быть. Тогда сила противления оттолкнет. его от правой крайности немного влево, но уже не так далеко. Затем начнется. угасающее раскачивание, и наконец наш маятник остановится в своем нормальном. положении в середине. Так, своими словами я передал закон маятника. А теперь. опишу, как он действует в данном случае с доктриной о законе и благодати. Давайте вспомним Мартина Лютера, ползущего на коленях по знаменитой лестнице. в Риме. Он отправился в Рим, чтобы своим ползанием искупить свои грехи, отработать. их, своими силами искупить свои грехи самостоятельно. И тут он услышал слова:. "Праведный верою жив будет"Осознав сущность этих Божьих слов, он вскочил на ноги, и уже не пытался своими силами искупить свои грехи. Маятник. резко качнулся вправо. До сих пор церковь говорила, что беспрекословное. исполнение многочисленных предписаний, нет, не Божьих, а церковных, человеческих, могут загладить грехи. До сих пор церковь продавала индульгенции - отпускала. грехи за деньги, за огромные суммы обещала выкупить грешника из ада и направить. в рай. Естественно, ничего подобного в Библии нет и никогда быть не могло. Все это - никак не Моисеевы законы. Лютер протестовал против этого. Маятник. нужно было отвести вправо намного дальше середины - Только благодать и никаких. попыток что-либо исполнить самостоятельно! Но когда немного спустя появляется другой учитель - Кальвин, со своим учением. "однажды спасен - навсегда спасен", Богу пришлось этот маятник человеческого. отношения к проблеме закона и благодати качнуть в другую сторону - влево, рискуя тем, что опять появятся законники. Я не стану сейчас приводить всю историю раскачивания маятника в христианском. учении о законе и благодати, а просто попытаюсь показать, где проходит эта. "золотая середина"между законом и благодатью. В принципе, на нашем. сайте уже достаточно это представлено, и буквально каждый из приведенных текстов. уже рассмотрен. Но я попробую сделать это еще раз, подходя к данному вопросу. с другой стороны. Крайности - это одно из последствий греха. Крайности - это грех. Говорят, что от любви до ненависти - один шаг, а противоположность любви - это безразличие. В нашем смысле это будет звучать: от законничества до либерализма - один шаг, а противоположность законничеству - пребывание во Христе. Христос был законником? Нет! Христос был либералом? Нет! Смотря на Христа, мы видим, как Он осуждал. одну и другую сторону. Он говорил приходящим к нему: "Горе вам, книжники. и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили. важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять"(Мф 23:23). Давайте разберем этот текст внимательно. Это - не единственный. текст на эту тему, но он довольно яркий. О чем говорит в этом тексте Христос? Естественно, о законе. Десятина - это. часть того самого закона Моисея, о котором так много спорят, что свое противление. закону Моисееву переносят и на Закон Божий. Надеюсь, Вы помните, что один. Закон был записан рукою Бога, а другой написан рукою человека по повелению. Бога (Исх 31:18 и Исх 24:4); один произнесен лично Богом, а другой пересказан. человеком по поручению Бога (Исх 20:1 и Исх 24:3). Полагаю, что Вы можете. видеть также и разницу между одним и другим, особенно после слов апостола. Павла: "Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени. пришествия семени, к которому относится обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника"(Гал 3:19). Итак, Христос говорит об одном из постановлений. закона Моисея, конкретно - о десятине. Отменяет ли Он требование этого закона? Увы, Он говорит: "сие надлежало делать"! Откачивая маятник вправо, Христос совершенно не желает навести кого-либо на мысль, что теперь можно. отказаться от всего. "Сие надлежало делать"- вот учение Христа. о Законе Моисея. Но Христос напоминает о благодати - о милости и вере. Практически, здесь Христос приводит ту самую формулу: "Праведный верою жив будет"- "суд, милость и вера", что можно представить как "оправдание, благодать и вера"Однако обратите внимание на связующие слова: "важнейшее. В ЗАКОНЕ"Говоря о фарисейском извращении закона, Господь возвеличивает и прославляет. Закон. Именно для этого Он и пришел: "Господу угодно было, ради правды. Своей, возвеличить и прославить закон"(Ис 42:21). Ради праведности Своей. Господь возвеличивает Закон. А некоторые христиане сегодня ради праведности. пытаются потоптать и отменить Закон. Нет, Господь не отменяет Своих законов. Он оставляет человека в рамках закона. Только Он пытается исправить эти рамки. закона, которые местами были настолько сужены многочисленными человеческими. преданиями, что представляли уже из себя "бремена тяжелые и неудобоносимые"(Мф 23:4). Нет, христос не убирает рамки закона, а только отодвигает их на. ПРЕЖНЕЕ положение. Он говорит: "Не думайте, что Я пришел нарушить закон. или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам:. доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет. из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих. малейших и научит так людей, тот малейшим [в смысле "ничтожным", "нулевым", "отсутствующим"] наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном"(Мф. 5:17-19). Вот оно, истинное учение Иисуса Христа о Законе. Ничего АБСОЛЮТНО. из каких бы то ни было законов, записанных в ПИСАНИЯХ (а не в преданиях человеческих), Христос НЕ ОТМЕНЯЛ, но большую часть законов, которые были "тенью будущего"(Гал 3:23; Кол 2:17), Он ИСПОЛНИЛ Своею смертью, привел их к завершению. Не. весь Закон, а только те его части, которые указывали на Христа, которые предписывали. определенные формы и обряды в жизни человека, постоянно напоминавшие ему о. грядущем Искупителе. Конечно, легко одним росчерком пера отменить ВЕСЬ закон, не пытаясь вникнуть. в учение и Писание, и сказать: ну, а теперь, уже никаких требований, только. верь и всё. Увы, это не есть истинное учение Священного Писания. Да, апостол. Павел пишет о законе и благодати несколько неудобовразумительно. Он был философом, а философы и ученые имеют обыкновение говорить мудрено, не совсем понятно. для простого человека, хотя при этом они достигают значительных глубин истины. Если изучить внимательно послания апостола Павла, то можно понять истину достаточно. полно, однако при этом апостол Петр нас предостерегает: "возлюбленный. брат наш Павел, по данной ему премудрости, написал вам, как он говорит об. этом и во всех посланиях, в которых есть нечто неудобовразумительное, что. невежды и неутвержденные, к собственной своей погибели, превращают, как и. прочие Писания. Итак вы, возлюбленные, будучи предварены о сем, берегитесь, чтобы вам не увлечься заблуждением беззаконников и не отпасть от своего утверждения, но возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа"(2Пет 3:15-18). Вы обратили внимание? Петр пишет нам, христианам, и напоминает, что мы уже предупреждены о возможном извращении истины, заключенной в посланиях. Павла. Петр призывает нас к внимательному исследованию, а не к крайностям, будучи увлеченными отдельными, вырванными из контекста, высказываниями Павла. А противники закона поступают именно так. Потому что сам Павел НИКОГДА не. отрицал и не перечеркивал закон, а вот цитирующие его делают это почти повсеместно. Итак, на данный момент мы имеем два важных предостережения. Во-первых, это. слова Самого Господа Иисуса Христа, в которых Он говорит о неизменности закона. и показывает, что благодать - это важная СОСТАВНАЯ часть закона. Во-вторых, у нас есть предостережение апостола Петра в том, что многие слишком поверхностно. и выборочно подходят к глубоким изречениям Павла, а потому впадают заблуждение. и погибель, извращая Писание. При этом, апостол Петр обращает внимание читателя. на возрастание в благодати И познание Иисуса Христа. Очень многие основывают. свое учение о законе (а точнее, о беззаконии), исключительно на словах Павла, забывая познавать учение Христа. Разрешите мне здесь, истолковать слова апостола. Петра буквально: "чтобы вам не увлечься заблуждением беззаконников"означает призыв быть внимательными, чтобы не последовать учению тех, кто желает. быть "без закона", а потому они и беззаконники. Апостол Петр уже. тогда видел проблему закона и благодати, которую некоторые выводили из посланий. Павла.