Question: Какая дружба между 13-летней девушкой и 18-летним парнем, вы что?
Answer: Мира пишет: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/309111">Максим Балаклицкий ответил на вопрос как дружить 13 летней девушкой 18 парню</a>. Ребята Вы что? Какая дружба? Она же - ребенок и мозги у нее детские. Что вы советуете? Какое дежурство на кухне в 13 лет? Зачем вы советуете украсть у ребенка детство? Никак от вас такого не ожидала. Если, как говорит этот умник он ее любит, пусть сначала даст ейц вырости, выучиться и в первую очередь пусть сообщит о своих намерениях родителям девушки. Приветствую Вас, Сестра Мира! Судя по Вашему вопросу, Вы не осознаете, что сегодня ситуация вовсе не такая, как была в прошлом поколении. И хотя во все времена в городах бывали случаи, когда девушки-подростки вдруг становились мамашами, но сегодня в этом возрасте добрая треть подростков уже вовсю имеют регулярные интимные отношения со сверстниками. И только не говорите, что христиане защищены от этого. Именно потому мы стараемся дать такие советы, которые сохранят их от искушений. Я вспоминаю себя в 14 лет. Я тогда впервые осознал, что конкретная девочка может стать для тебя особенной. Да, я всем делился со своей мамой, и потому не допускал ошибок. Но у меня была хорошая дружба с 12-летней девочкой, и ее мама знала об этом. Сегодня мы с ней дружим семьями, а моя 14-летняя девочка делится своими переживаниями с нами, родителями. И мы знаем, кто из ребят ей симпатичен, и знаем, что родители этого подростка также в курсе их отношений. Если подростков не направить на верный путь в этом возрасте, то через год придется решать куда более сложные проблемы. Не зря Господь через Соломона дает нам мудрый совет: "Наставь юношу при начале пути его: он не уклонится от него, когда и состарится"(Притч 22:6). Сейчас они стоят именно в начале своего пути, и наша обязанность - дать им верное наставление. И оно никак не может быть, типа: "Вам еще рано об этом думать! "Это наставление должно быть более мудрым, типа: "Готовь сани летом"Благословений! Василий Юнак