Question: Как понять текст Даниила 8:10? Воинство небесное - что это за воинство?
Answer: Мир Вам, Ванда! Вот интересующий нас отрывок:«От одного из них вышел небольшой рог, который чрезвычайно разросся к югу и к востоку и к прекрасной стране, и вознесся до воинства небесного, и низринул на землю часть сего воинства и звезд, и попрал их, и даже вознесся на Вождя воинства сего, и отнята была у Него ежедневная жертва, и поругано было место святыни Его. » (Даниил 8:9-11)Данный текст (т. 10) раскрывает нам истину о том, что под символом небольшого рога, кроме некой земной силы, подразумевается также дьявол, некогда поднявший восстание на небе и увлекший за собой третью часть ангелов (см. Откр. 12:7-9). На земле сатана во все века действовал не напрямую, а через земные власти. Особого успеха он достиг посредством языческой Римской империи (см. Дан. 2:40 и Дан. 7:7). Земная власть контролируемая дьяволом — это буквальное значение «небольшого рога», а сам дьявол — это духовное значение этого рога. Воинство небесное в данном отрывке — это ангелы, к примеру:«И внезапно явилось с Ангелом многочисленное воинство небесное, славящее Бога и взывающее: слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение! » (Луки 2:13-14)С уважением, Александр