Question: Считаете ли вы нормальным то, что вера постоянно пошатывается?
Answer: Считаете ли вы нормальным то, что вера постоянно пошатывается? И после этого постоянно ищу какие-то факты, объяснения, чтобы сомнения ушли? Например, в 4 книге Библии я пару раз заметил фразу «и воспламенился гнев Господа». А потом Он навел язву на народ, и они все умерли. Где же та самая любовь? От Господа, который не меняется, который долго терпит! ? РобертМир Вам, дорогой друг! Вера – это реакция внутреннего мира человека на Слово, которое он слышит от Бога. Это глубокое доверие Богу, которое дает Ему возможность действовать в жизни верующего. Человек, вверивший себя в Божьи руки находится в состоянии мира, бодрого духа и спокойствия. Еще раз напомню, что все это становится возможным исключительно благодаря наличию в нашей жизни Божьего Слова. «…Вера от слышания, а слышание от слова Божия» – Рим. 10:17. Уже сам этот факт ведет нас к четкой мысли что вера – динамична, она не есть чем-то обретенным однажды и сохраняющим силу на всю оставшуюся жизнь. При определенных условиях она ослабевает, ее постоянно надо лелеять и взращивать. Согласно Еф. 4:18 человек «отчужден от жизни Божией» (т. е. не может верить) только по этим двум причинам: «по причине невежества» (человек теряет связь с Божьим Словом – перестает его изучать) и «ожесточения сердца» (когда читая Библию он не понимает Божьих действий и поэтому отворачивается от Него). Поэтому Вы поступаете очень верно, когда с молитвой к Богу и в простоте идете подкреплять веру через чтение Библии. Но что, если уже читая ее, Вы чувствуете, что Господь кажется для Вас очень далеким и совсем не любящим? Если Вас посещают эти мысли – помните о том, зачем Бог вообще открывается людям и поддерживает связь с нами посредством Его Слова. Почему мне и Вам оставлены эти волнующие душу истории, как, например, из упомянутой Вами 4-той книге Моисеевой, книги Чисел, где Бог решительно остановил тех, кто восстал против Его покровительства в лице Моисея? Единственная причина всему этому – Его глубокая заинтересованность в нас (Евр. 12:6-8 – «Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны»), а также Его жертвенная, безусловная любовь (Мт. 20:28 – «Сын Человеческий не [для того] пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих»). Никто еще так полно не открывал нам сущность Бога, как Его Сын – Иисус, взявший на Себя тело человека и живший среди нас. Этим самим Бог открыл, что Он готов спасать человека и работать над его сердцем до тех пор, пока это еще возможно – пока человек окончательно не отверг Его старания и попытки изменить внутреннее состояние грешника. Это помогает нам без сомнений в сердце принимать то, что в подобных ситуациях, где от своих же грехов погибали люди, это происходило только потому, что до этого момента Бог для них уже сделал все, что только мог. Их гибель, поэтому, была только следствием их развращенности, в которой больше ничего сделать невозможно. Мт. 5:13 – «Вы - соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить ее вон на попрание людям». Да поможет Бог никому из нас не стать глухими к любящим призывам Его Святого Духа! С уважением, Василий.