Question: Как относиться к херувимам в скинии, ведь есть заповедь о запрете делать кумиры и изображения?
Answer: Здравствуйте, Дмитрий! Вы пишете:У Книзі Вихід 20:4 Бог наказує нам не робити собі різьби і всякої подоби того, що на небі вгорі. Ви, адвентисти, кажете, що цією різьбою і подобою того, що на небі вгорі, є Бог і ангели. Якщо це так, то поясніть мені, будь ласка, такі вірші: Вихід 25:18-21 І Царів 6:23-36. Очень важно отметить, что никто из народа, кроме Моисея, мастера, который делал херувимов, и первосвященника не видел их! Они стояли во Святом Святых, куда вход был запрещен всем, кроме первосвященника, который лишь в день искупления входил в эту часть скинии один раз в году для особого служения. Когда израильтяне шли по пустыне, все предметы скинии были накрыты покрывалами:5 Когда стану надобно подняться в путь, Аарон и сыны его войдут, и снимут завесу закрывающую, и покроют ею ковчег откровения; 6 и положат на нее покров из кож синего цвета, и сверх его накинут покрывало всё из голубой [шерсти], и вложат шесты его; 7 и стол [хлебов] предложения накроют одеждою из голубой [шерсти], и поставят на нем блюда, тарелки, чаши и кружки для возлияния, и хлеб [его] всегдашний должен быть на нем; 8 и возложат на них одежду багряную, и покроют ее покровом из кожи синего цвета, и вложат шесты его; 9 и возьмут одежду из голубой [шерсти], и покроют светильник и лампады его, и щипцы его, и лотки его, и все сосуды для елея, которые употребляют при нем, 10 и покроют его и все принадлежности его покровом из кож синих, и положат на носилки; 11 и на золотой жертвенник возложат одежду из голубой [шерсти], и покроют его покровом из кож синих, и вложат шесты его. 12 И возьмут все вещи служебные, которые употребляются для служения во святилище, и положат в одежду из голубой [шерсти], и покроют их покровом из кож синих, и положат на носилки. 13 И очистят жертвенник от пепла и накроют его одеждою пурпуровою; 14 и положат на него все сосуды его, которые употребляются для служения при нем-- угольницы, вилки, лопатки и чаши, все сосуды жертвенника-- и покроют его покровом из кож синих, и вложат шесты его. 15 Когда, при отправлении в путь стана, Аарон и сыны его покроют всё святилище и все вещи святилища, тогда сыны Каафа подойдут, чтобы нести; но не должны они касаться святилища, чтобы не умереть. Сии [части] скинии собрания должны носить сыны Каафовы. Числа 4. В языческих же капищах всегда изображения из "истории"богов были достоянием всех, приходящих на поклонение. Устройство Скинии и форма поклонения разительно отличались от всего, что было у других народов. Приходящий на поклонение в Скинию входил во двор и мог видеть только жертвенник всесожжения, медный умывальник и закрытую покрывалом Скинию, куда он никогда в жизни не входил. Он не видел никаких изображений, только знал о них, как о символах. Поклонение заключалось в жертвоприношении и перенесении грехов с него в Скинию, которая раз в году очищалась. Поэтому нельзя сравнивать устройство скинии с тем, что происходит в церквях, где поклоняются изображениям и изваяниям. С уважением, Руслан.