Question: Какие книги не положено читать христианам? Есть ли какие-то ограничения?
Answer: Анна пишет:"Какие книги не положено читать христианам? Есть ли какие-то ограничения? Можно читать романы или это грех? Нашла Ваш ответ по поводу триллеров и других фильмов, открыл мне глаза"Мир Вам, Анна! Сразу отмечу тот факт, что читать - это хорошо, и даже нужно, если желаешь быть образованным, грамотным человеком. Есть много хороших книг на тему психологии, здоровья, для детей, учебники, справочная литература и т. д. Но есть также такая литература, как и многие фильмы, транслируемые по телевизору, которая не несет в себе ни пользы, ни духовной или художественной ценности. По своему личному убеждению, я не стала бы читать книги таких жанров, как: триллер, боевик, детектив, мистика и ужасы, фэнтези, любовный роман и эзотерика. Это тот список, который сразу пришел на память, и от прочтения такой литературы я бы отказалась. Почему? Потому что ее не стал бы читать Иисус. Описания кровавых сцен, убийств, интрижек, мести и обмана, внушение "поступать именно так, а не иначе", зомбируют наш мозг, указывая, как можно "лучше жить"Такие книги, как женские любовные романы, например, есть пищей не для ума и сердца, а для плоти. Сюжет затягивает нас в иллюзию, и мы уже в лице главного героя или героини любим и ненавидим, боремся и страдаем. Так, вместо того, чтоб уделить внимание семье, мы отмахиваемся от детей, забрасываем дела и уходим от реальности в мир мечты, страсти, нечеловеческой любви и переживаний. Можно ли читать романы? Апостол Павел говорит: "Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает"(1Коринфянам 10:23). Назидает, значит дает нравственное и духовное воспитание. Несут ли в себе романы добро, назидают или наоборот, разрушают, извращают наше мышление и блокируют реальность? Пусть Господь даст Вам подсказку в выборе литературы. И пусть великая Книга, Священное Писание, будет Вашей главной Книгой в жизни, потому что это Слово Божье, несущее жизнь! "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности"(2Тимофею 3:16). Благословений и радости! С уважением, Инна