Question: Известен случай исцеления?
Answer: Здравствуйте Александр! Отвечая на Ваш вопрос: "Я тяжелобольной человек, Рассеянный Склероз, каждый день колю укол, на протяжении шестой год, Копаксон производство Израиль. Суть вопроса, вам известен документально подтвержденный случай исцеления от этого недуга? Когда есть случай заболевания, лечение по нему, есть группа по инвалидности и факт чудесного исцеления! Врачебные ошибки при первоначальном постановке диагноза не а счет! Утки из интернета тоже. Спасибо. "Позвольте Вам задать несколько вопросов: - А Вам известен случай, чтобы женщина родила ребенка естественным образом в 90 лет и после того как в ее организме завершились процессы возможности оплодотворения, кроме случая в жизни Сары, жены Авраама? - Известен ли вам случай, чтобы женщина родила ребенка вообще без всякого участия мужчины, как это произошло в жизни Марии? - Известен ли Вам случай, чтоб слепец от рождения обретал зрение, после помазания глаз пылью смоченной слюною? - А чтоб Распятый воскрес? Так вот Тот, Кто воскрес держит всю силу и власть в Своих руках и может ВСЁ! Вы родились единственным и уникальным в своем роде, у Господа нет другого как Вы, - так почему какая то часть Вашей жизни должна обязательно дублировать чью-то жизнь? Попросите в молитве с верою, представьте Господу Ваш проект собственной здоровой жизни, - может Он его одобрит и поставит Свою подпись и печать. Благословений! Наташа