Question: Женщина - кто она для мужчины?
Answer: Мир Вам, Андрей! Хороший ответ есть в одной из моих любимых книг:ДО грехопадения:"Сотворив Адама, Бог провел перед ним всех животных, чтобы каждому из них он дал имя. Адам видел, что каждый имел друга, подобного себе, но среди них "для человека не нашлось помощника"Среди всех сотворенных Богом существ на земле не существовало никого, равного человеку. И Бог сказал: "Не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему"Уделом человека должно быть не одиночество, а общение с себе подобными. Ни чарующие пейзажи Едема, ни доставляющая радость работа в саду не могли сделать человека вполне счастливым без спутника жизни. Даже общение с ангелами не могло бы удовлетворить потребность человеческой души в сочувствии и дружбе. Среди окружавших его созданий не было существа, подобного ему, которое любило бы его и кому бы он мог дарить свою любовь. Сам Бог дал Адаму друга жизни, "соответственного ему", друга, достойного его дружбы, любви и симпатии. Еву сотворили из ребра, взятого у Адама. Это означало, что она не будет ни господствовать над ним, ни унижаться им, но как равная ему имеет право на его любовь и защиту. Часть его самого, кость от костей его и плоть от плоти его, она была его вторым "я"Это говорило о том, насколько тесной и нежной должна быть связь между ними. "Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее. "(Еф. 5:29). "Потому оставит человек отца своего и мать свою, и прилепится к жене своей; и будут одна плоть"(Быт. 2:24). Бог праздновал первый брак. Таким образом, семейный очаг также создан Творцом Вселенной. "Брак у всех да будет честен"(Евр. 13:4). Он является одним из первых даров, преподнесенных человеку Богом. Он был одним из тех двух установлений, которые Адам вынес за врата рая после падения. Когда в браке руководствуются Божественными принципами и повинуются им, тогда он служит благословением и помогает беречь нравственную чистоту и счастье человеческого рода. Такой брак удовлетворяет общественные запросы и возвышает человека физически, умственно и нравственно. ПОСЛЕ грехопадения:"Еве было сказано, что отныне ее уделом станут страдания и горе. И сказал Бог: "Умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою"При творении Бог создал Еву равной Адаму. Если бы они остались послушны воле Божьей, живя в согласии с Его великим законом любви, они были бы и в согласии друг с другом; но грех внес разделение, и теперь их союз уже не мог быть союзом равноправных, но требовал подчинения одного другому. Ева первая согрешила, вопреки Божьему повелению она поддалась искушению потому, что отдалилась от своего мужа. Подтолкнув ко греху Адама, теперь она должна была повиноваться ему. Если бы падший человеческий род придерживался принципов, запечатленных в Законе Божьем, тогда даже этот приговор, явившийся последствием греха, стал бы благословением как для мужчин, так и для женщин. Но мужчины, злоупотребляя данным им превосходством, часто делают жизнь женщины слишком горькой и тяжелой. Ева была вполне счастлива в Едеме возле своего мужа, но, подобно беспокойным евам нашего времени, льстила себя надеждой проникнуть в более высокую сферу деятельности, чем Бог определил для нее. Пытаясь подняться выше занимаемого ею положения, она оказалась намного ниже. Таков удел всех, кто не желает добровольно исполнять жизненные обязанности соответственно Божьему плану. Желая достичь положения, не предназначенного для них Богом, многие женщины оставляют поприще, трудясь на котором они могли бы быть благословением для ближних. В своем стремлении к возвышению многие жертвуют женским достоинством, благородством характера и оставляют невыполненными задачи, возложенные на них Небом. "(с) Елена Уайт "Патриархи и пророки"С уважением, Александр