Question: Вы в своих ответах даете не верные ответы и сбиваете людей с истинного пути. Разве может быть Рок христианский?
Answer: Ирина спрашивает:Олег! Добрый день! Меня мучают сомнения, являетесь ли вы адвентистом или нет? Вы в своих ответах даете не верные ответы и сбиваете людей с истинного пути. Разве может быть Рок христианский? Это один из моментов Омега отступления нашей церкви последнего времени. Я читаю ваши ответы и сомневаюсь в том, что я нахожусь на адвентистском сайте. Я советую вам углубиться в изучение Свидетельств для церкви Е. Уайт, именно изучение. Желаю вам полного посвящения Господу и ревности! Мир вам, Ирина, Спешу вас успокоить - я адвентист седьмого дня. Не реформационный или там еще какой, а самый, что ни на есть, канонический и ортодоксальный. И, таки да, официально версия адвентистов, как и некоторых других конфессий, что семь дней были буквальными семью оборотами планеты Земля вокруг своей оси. В своих ответах я лишь описал, что существуют и другие взгляды на эту проблему. Может ли быть рок христианским, а почему и нет? Где у Е. Уайт написано обратное? А для примеру, вы никогда не слышали "мелодичное"звучание кимвалов или рев шофара или других библейских инструментов? посмотрите в интернете, это не похоже на скрипку или "кошерное"пианино. О том, как недостойно громко славить Господа, кажется еще Давиду высказывали:28. Так весь Израиль вносил ковчег завета Господня с восклицанием, при звуке рога и труб и кимвалов, играя на псалтирях и цитрах. 29. Когда ковчег завета Господня входил в город Давидов, Мелхола, дочь Саулова, смотрела в окно и, увидев царя Давида, скачущего и веселящегося, уничижила его в сердце своем. (Первая книга Паралипоменон 15:28, 29)Божьих благословенийОлег