Question: Все страдают от моей матери. Как я могу её почитать?
Answer: Вопрос: Почитай отца и мать. (Исх. 20:12)Моя мать развелась с отцом, оставила меня на воспитание дедушке. Была 7 раз замужем, не считая внебрачных связей. Курит и жутко сквернословит. На первый аборт отвела меня за руку, хотя я хотела родить. Сейчас нам приходится жить в одной квартире. Ежедневные скандалы, оскорбления, унижения. Страдают и домашние и соседи. Как я могу её почитать? Мир Божий вашему сердцу, Людмила! Всё, что вы перечислили, к сожалению, только начало того, как ужасно родители могут вести себя и по отношению к себе и по отношению к своим детям. Есть родители-наркоманы, родители, продающие своих детей в сексуальное рабство, родители, бросающие детей на помойках, родители, насилующие собственных и чужих детей. Этот мир преполнен болью, беззаконием, страхом, насилием. Всё перевёрнуто с ног на голову, всё передёрнуто: где должна буть тихая гавань, скрывающая ребёнка от бурь мира, - там эпицентр бури, где должна быть мудрость, взращивающая в маленьком человеке любовь и доверие, - там деградация и беззаконие. Сатана потрудился на славу! Что ещё может так сильно оттолкнуть человека от Бога, как родители, любящие грех и проецирующие свои мерзости на своих детей? Ведь сатана знает, что Бог задумал взаимоотношения между родителями и детьми такими, чтобы они могли отражать Его Отцовское отношение к людям (Своему творению), т. е. пока новый человек ещё маленький, его родители должны заботится о нем так же, как Бог заботится о своём творении. Они поставлены к ребёнку вместо Бога. Какая же радость для сатаны, когда родители своими действиями извращают в новом человеке знание о том, Каков Бог! И вот вырастает такой ребёнок и сталкивается с чистой заповедью Небесного Отца: «почитай отца своего и мать свою, чтобы продлились дни твои. » и не может поверить своим глазам. Как? Разве это возможно? И тут, дорогая Людмила, начинается самое главное! Вам придётся либо поверить Богу и принять Его заповедь как правильную и святую, либо отвернуться от Бога и ото всего, что Он говорит. Здесь не может быть третьего пути. Либо вы решаетесь довериться Богу и закрыв глаза от страха и неприятия, которые сейчас растут в вашем сердце, просто сказать: «Да, Бог, Ты прав! », либо вы так и будете всю жизнь говорить: «Бог! Ты не прав»Да, Людмила, весь мир вывернут наизнанку, всё в нём неправильно и не так, как должно быть, но у нас с вами есть возможность разорвать эту мерзкую цепь и выбраться из трясины ненависти в свет любви. Только этот шаг придётся сделать вам самой, не дожидаясь, пока его сделает ваша мама. Бог говорит: «Почитай отца своего и мать. »Всё внури вас кричит: «Не могу! Не хочу! Ненавижу их! »Бог не отступает от вас: «Почитай отца своего имать свою. »Вы, зажав уши, снова и снова бросаете Ему: «Ненавижу Тебя за то, что Ты дал мне таких родителей! »Бог не отступает: «Почитай отца своего и мать свою. »Вы бьётесь с истерике: «Оставь меня, Бог, я не в состоянии исполнить Твои требования». А что если сделать шаг веры? Что если сказать Богу: «Ты дал мне заповедь, которую я не могу исполнить, Ты видишь, что я не могу её исполнить! Ну сделай же что-нибуть, чтобы я смогла жить по твоей заповеди! »Понимаете, Людмила? Попробуйте перестать сопротивляться заповеди, попробуйте признать:1) не зависимо от ваших обстоятельств, не зависимо от того, что вы чувствуете и думаете, заповедь Бога правильная2) если вы хотите быть дочкой Бога, вы должны жить, исполняя эту заповедь3) вы не способны ни при каких условия исполнить её. И сделайте главный шаг: попросите Бога исполнить эту заповедь в вас. Попросите Его поселиться в вашем сердце, навсегда занять всё пространство вашего существа и исполнить эту заповедь вместо вас, тем самым даровав вам Его способность жить по Его Закону. И просите Его об этом постоянно, утром и вечером. Поверьте в то, что Он всегда прав и всегда требует от нас только того, что принесёт нам пользу. Да, ваше закрывшееся в боли и неприятии сердце, неспособно сейчас увидеть путь, пройдя по которому вы сможете обрести свободу от душевной боли, наполняющей вас, путь по которому Бог желает провести вас. но у вас есть право выбора. Вы можете выбрать ВЕРИТЬ Богу и ПОЗВОЛИТЬ Ему исполнить в вас то, что вы сама не можете сделать. Ради вашего спасени сделайте этот шаг! И Бог Сам проведёт вас по пути спасения от того, что сейчас происходит в вашей жизниС любовью во Христе Иисусе, Саша