Question: Постоянно пощусь, молюсь, сетовала 21 день, но никакого результата. Я не знаю, что мне еще делать.
Answer: Здравствуйте Нина! В ответ на ваше письмо: "Здравствуйте. Мне 25лет. У меня проблемы с личной жизнью. Нет ни парня ни даже друга. Все вокруг смеются у меня за спиной, зная что я верущая, и что берегу чистоту до брака. Даже в церкви надо мной подшучивают по поводу, того, что я не замужем. Я постоянно пощусь, молюсь, сетовала 21 день, но никакого результата. Я не знаю, что мне еще делать. Каждый раз когда меня кто-то спрашивает как дела у меня в личной жизни, то это как нож в серце. "Хочется прежде всего поблагодарить за доверие к нам. Это правильный шаг в поиске поддержки. Легко открыть душу почти инкогнито, попытаться узнать как справиться с мучительными вопросами внутри себя, может получить поддержку и сил на еще один шаг в жизни, может услышать совет. Дорогая Нина, я просто уверена, что Господь уже приготовил ответ для вас. Если вы и продолжите доверяться и ждать устроения данного вопроса через Него и от Него, то выша личная жизнь принесет вам много радости, больше познания о Боге и Его любви. Если вы позволите Господу устроить вашу личную жизнь, то вы никогда не пожалеете об этом, рядом с вами, по воле Господней, будет Его слуга, через которого Господь покажет вам как сильно Он вас любит, и утешит когда нужно, и наставит. Только если ваша жизнь пойдет по воле Божьей, вы сможете точней исполнить план Божий относительно жизни вашей и пренести на небо прекрасный сноп Божьих деяний через вас. Сейчас вы боритесь за одно из двух благословений которые вынесены из самого рая. Это стоит того чтобы все пошло как надо. Обратите, пожалуйста, ваше внимание на библейские истории. Как "достигались"желанные благословения от Бога. Часто присутствует фактор ВРЕМЕНИ. Время, в которое Господь учит вас и терпению, и доверию, и прочувствовать ценность желаемого. И еще чему-то, чего мы не всегда знаем сразу. Вспомните тех, кого Господь ценил и называл Своими друзьями - Авраама и Сарру с их желанием иметь сына. Анну, которая слёзно молила Господа о детях. Пути Давида и Иосифа и всех Господних и отвернувшихся от Него. И примите твердое решение в вашем сердце. Ищите обетование от Господа и держитесь за него. 4 И пошел Аврам, как сказал ему Господь; Быт. 12:4 (1)2 Бог сказал: возьми сына твоего, единственного твоего, которого ты любишь, Исаака; и пойди в землю Мориа и там принеси его во всесожжение на одной из гор, о которой Я скажу тебе. 3 Авраам встал рано утром, оседлал осла своего, взял с собою двоих из отроков своих и Исаака, сына своего; наколол дров для всесожжения, и встав пошел на место, о котором сказал ему Бог. Быт. 22:2, 317. и сказал: дай мне испить немного воды из кувшина твоего. 18 Она сказала: пей, господин мой. И тотчас спустила кувшин свой на руку свою и напоила его. 19 И, когда напоила его, сказала: я стану черпать и для верблюдов твоих, пока не напьются [все]. 20 И тотчас вылила воду из кувшина своего в поило и побежала опять к колодезю. Быт. 24:17-209 И встала Анна после того, как они ели и пили в Силоме, [и стала пред Господом]. 27 о сем дитяти молилась я, и исполнил мне Господь прошение мое, чего я просила у Него; 1Цар. 1:9, 27Счастливы те, которые покорялись Божьему водительству и не выпадали из Его планов. 32 И что еще скажу? Недостанет мне времени, чтобы повествовать о Гедеоне, о Вараке, о Самсоне и Иеффае, о Давиде, Самуиле и (других) пророках, 33 которые верою побеждали царства, творили правду, получали обетования, заграждали уста львов, 34 угашали силу огня, избегали острия меча, укреплялись от немощи, были крепки на войне, прогоняли полки чужих; 35 жены получали умерших своих воскресшими; иные же замучены были, не приняв освобождения, дабы получить лучшее воскресение; 36 другие испытали поругания и побои, а также узы и темницу, 37 были побиваемы камнями, перепиливаемы, подвергаемы пытке, умирали от меча, скитались в милотях и козьих кожах, терпя недостатки, скорби, озлобления; 38 те, которых весь мир не был достоин, скитались по пустыням и горам, по пещерам и ущельям земли. 39 И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, 40 потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства. Евр. 11:32-40Это решение сердца будет самым главным и в большинстве случаев решит вашу вечную участь. Второе - это ваши ничтожные усилия, которыми Господь может воспользоваться. Используйте угодные Господу пути поиска. Вы можете поехать на лагерное собрание, посетить с подругой другую церковь или конгресс, петь или рассказывать стихотворение на торжественном собрании в вашей церкви, искать через интернет. Не разменивайтесь на мелочи! Божьих благословений! Наташа