Question: Очень прошу ответить, муж изменил, что мне делать? Один раз уже прощала. Я христианка, очень больно.
Answer: Мир Вам, сестра Оксана! В Священном Писании нет никаких наставлений, что же делать в случае измены. Я имею в виду Новый Завет. Раньше, когда Своим народом Бог правил самостоятельно, за измену предусматривалась смертная казнь (Лев. 20:10) и жена была избавлена от вопроса "как жить дальше"или "что делать"Это я говорю к тому, что как считают в наше время многие христиане, поскольку Бог есть любовь, то дети Божьи должны всех прощать и зло может оставаться и дальше ненаказанным. Но Бог не только любовь, но и судья праведный (Пс. 7:12) и "правосудие и правота - основание престола"Его (Псалтирь 88:15). Мы живем в мире, где прелюбодеяние подпадает под гражданские законы в нашей стране. Такая же ситуация была после утраты Израильскими царствами своей независимости, во времена Иисуса Христа. Поэтому Христос ограничился только повелением, что пострадавшая от измены сторона имеет право в Божьих глазах инициировать развод (Матф. 5:32). Все остальные действия сторон: морально этические и правовые Господь оставил на усмотрение сторон и на суд судей страны, где эта семья проживает. Соответственно я не могу дать Вам иной совет. Помолитесь, поразмыслите и решите - поставить точку в Ваших с мужем отношениях или дать ему еще один шанс. Оба варианта имеют свои плюсы и минусы. К примеру, муж, будучи обычным грешным человеком, скорее всего совершит такой поступок снова, так как он раб греха и не может освободится от склонности к блуду без истинного покаяния и Божьей благодати. Иными словами, не может стать другим, хорошим мужем, не став посвященным христианином. С другой стороны, Писание говорит, что у человека больше шансов спастись если у него верующая жена (1Кор. 7:16) и меньше шансов, если у него теперь нет жены верующей. Бог дает Вам право выбора. Помолитесь некоторое время об этом и решите. Я не знаю всех деталей Вашей семейной драмы, но если говорить отвлеченно, то возможно я бы поступил так. Разрыв супружеских отношений и раздельное проживание в течение некоторого периода, который будет для мужа прелюбодея тестом на его верность и покаяние (ведь истинное покаяние - это твердое решение оставить грех и изменить свою жизнь) и одновременно его наказанием, чтобы он почувствовал на собственной шкуре, что нарушение Божьих заповедей (то есть грех) имеет последствия. Если же Ваш муж не проявляет признаков истинного покаяния и просит Вашего прощения для галочки, сожалея лишь о последствиях случившемся (огласке и неприятностях в семье), а не о факте измены, то я бы подал на развод и раздел имущества. Бог запрещает своим детям жить и объединятся в одну плоть с блудниками и прелюбодеями: "Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею (блудником) становится одно тело с нею? ибо сказано: два будут одна плоть. А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом. Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. "(1Кор. 6:16-20)"Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. "(2Кор. 6:14-18)Что касается вопроса прощения, то его не нужно путать с действиями (т. е. с разводом, разделом имущества, итп). Можно простить и развестись или простить и не развестись. В обоих случаях Вы поступите по Слову Божию. Прощение - это во первых духовный акт, твердое решение не обижаться на человека и не злится на него. Во вторых это буквальный акт, твердое решение не мстить человеку и не враждовать с ним. Простить самому не всегда получается, вернее получается редко. Но нужно твердо решить так поступить уповая на наставления из Слова Божьего. Если Вы помолитесь Всемогущему и скажете Ему, что Вы твердо решили простить мужа, но не имеете сил обрести прощение и почувствовать его, Бог дарует Вам эту силу и это прощение. Простить нужно обязательно, так Христос простил Вас когда Ваши грехи распяли и убили Его и Он желает, чтобы Вы во всем уподобились Ему, ведь Вы христианка, то есть ученица Христа и Его последовательница. Вот некоторые библейские тексты о прощении:"Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный, а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших. "(От Матфея 6:14-15)"И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши. Если же не прощаете, то и Отец ваш Небесный не простит вам согрешений ваших. "(От Марка 11:25-26)"Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете"(От Луки 6:37)Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас; но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. (К Ефесянам 4:31, 32)"Итак облекитесь, как избранные Божии, святые и возлюбленные, в милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение, снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы. "(К Колоссянам 3:12-13)"Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми. Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья. Не будь побежден злом, но побеждай зло добром. "(К Римлянам 12:18-21)"Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь. "(Левит 19:18)"Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои; избавляет от могилы жизнь твою, венчает тебя милостью и щедротами; насыщает благами желание твое: обновляется, подобно орлу, юность твоя. Господь творит правду и суд всем обиженным. "(Псалтирь 102:3-6)"Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими; когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов; а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и все, что он имел, и заплатить; тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и все тебе заплачу. Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему. Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен. Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и все отдам тебе. Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему все бывшее. Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя? И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его. "(От Матфея 18:21-35)Из последней цитаты (притча Христа о двух рабах) видно, что Библия разделяет два прощения - по собственной инициативе христианина и при истинном покаянии виновной стороны, когда она просит прощения. Как видите, прощать нужно в обоих случаях, но в последнем случае виновная сторона может просить о минимизации последствий того морального или материального ущерба, который она причинила. Если же истинного покаяния нет и виновный не просит прощения, то все последствия и наказание на нем (Исход 22:1-17). С уважением, Александр