Question: Все ли можно просить у Бога?
Answer: Ярослав пишет: "Доброго дня! Все ли можно просить у Бога? Обычно человек просит у Бога то, что он хочет, а хочет человек то, что любит, а то, что является страстью. А ведь христианин должен с ними бороться. Как быть? ! Во одном из ответов на вопрос на этом сайте цитирую: "Требует ли Божье творение доработки? Господь Сам лично потрудился над Вами, создал Вас. В чем Вы сомневаетесь? "С физической стороны, как я считаю, что Он меня сильно недоработал. А просить доработать, я понимаю грех страсти"Мир Вам, Ярослав! Хочу вместе с Вами порассуждать. Вы согласны? :) "И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят"(Луки 11:9-10). "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания перед Богом, - и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе"(Филиппийцам 4:6-7). "Просите и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений"(Иакова 4:3). Интересные стихи из Священного Писания. И приносящие надежду и радость, не так ли? Неужели можно все? ? ? И человек, воодушевившись, тут же "заказывает"Богу спортивное авто "Мазерати", чтоб полетать и себя показать. Желание плоти, страсть, грех? Хорошо, просит мудрости. Разве плохо? Но в сердце "червячок": просит. не для прославления Бога, не для труда на ниве Божьей, а для самопрославления, самоутверждения, "какой я мудрый, умный, авторитетный"Отсюда вытекает гордость, а там и потеря чувства зависимости от Бога. Получит ли человек в таком случае все, что желает? Вот, Ярослав, оказывается, разную мотивацию можно иметь, прося что-то даже "хорошее"Так что просить? Например, естественно, когда мы хотим быть здоровы. И в молитве просим здоровья себе и близким людям, потому что переживаем за них. Идя в школу, на работу, в магазин и т. д. - можно просить благословения Божьего и присутствия Его с нами, мудрости и защиты. Разве это грех? Господь просто счастлив, когда мы просим Его об этом. Но просить здоровья и вместе с тем - нарушать законы здоровья, идти в ночной клуб - и просить благословения, сдавать экзамен, надеясь на Божью помощь - и пренебречь подготовкой и т. д? Каков будет ответ на молитву? У кого-то проблемы на работе. Просить Бога помочь разрешить их, это грех, страсть? Нет, это естественно и правильно. Только нужно целиком довериться Господу, отдать ситуацию в Его руки, согласиться с Его волей. Он знает, что нужно, когда и как. Какие-то моменты в нашей жизни возмущают нас, но важно поверить Богу, у Него все зря не бывает. Пройдет время, и мы увидим, что момент был на благо, что это настоящее приобретение в будущем. Ответ Господа на наши просьбы может быть и "да", и "да, но не сейчас", и "нет"Пытаться требовать что-то - неразумно. Просить, соглашаясь с желанием Бога - стопроцентный выигрыш. Ярослав, Господь однозначно любит Вас. И Ваши желания сердца понятны Ему. Вы - Его ребенок, Господь внимательно слушает Ваши переживания, радости и горести, все, чем Вы откровенно делитесь с Ним, все воспринимается и принимается Богом. Теперь Вы примите Его решение относительно Вашей жизни, внешности, предназначения. Вы, цитируя мой ответ о Божьем творении, с болью в сердце говорите о собственном физическом недовольстве собой. Я сама чувствовала то же самое, пока Господь не открыл мне Свою любовь и то, как Он меня ценит. И когда я раньше даже могла предъявить некую претензию Богу, что Он меня "недоработал", то сейчас я благодарю Бога. Я посмотрела не себя другими глазами. Не так, как смотрит и оценивает человек своими мирскими мерками. А так, как Христос, Его глазами, Его поступком на Голгофе - ради меня! И я знаю, что даже ради меня одной - был бы Голгофский крест. И это все потому, что Господь так высоко ценит меня, я - у Него дорогая, прекрасная, неповторимая, красивая дочь. Так же и Вы, Ярослав - драгоценнейший сын Небесного Отца. Вы богаты, потому что Вы - сын Царя, Хозяина и Творца Вселенной. Будьте неразрывны с Богом и все привилегии - Ваши. Возможно, есть что-то в нас, что физически нельзя изменить. Отчаяние нам не помощник. Доверие Богу - это свобода от комплексов и мыслей про "недоработку"Будем просить Бога, чтобы Он открыл нам глаза на самих себя, научил любить себя и ценить, как это делает любящий Бог. Всегда можно украсить себя любовью, нежностью, добротой. Позволить Господу сделать это - попросить Его даровать такой подарок, такую радость. Нести свет, мир, творить добрые дела, дарить улыбку и доброе слово, прославлять Господа - вот замечательные желания сердца, то, что можно просить - и дастся с избытком. Ярослав, все, что допускает Господь в нашей жизни, невсегда приятно. Но любые страдания, которые свершаются под контролем Божьим обернутся благословением в будущем. Мы многого не понимаем, как просто люди, и не видим начало от конца, как Господь. И только находясь в тесной связи с Богом, мы будем довольны и бремя наше не будет тяжелым, а жизнь - бессмысленной. Поверьте Богу, что все в Вашей жизни так, как хорошо именно для Вас. И мудрый Господь знает, почему и зачем. Благословений и радости! С уважением, Инна