Question: О почитании мощей
Answer: 514. Юлия (pjula@? ? ? ru) пишет: "Недавно к нам в город в православный. храм привозили. самолетом(!) мощи святого. Был настоящий ажиотаж вокруг этого события, люди. стояли. ночами в очередях, чтобы приложиться к ящику с костями. Потом по телевизору. патриарх. сказал, что это древняя христианская традиция. По правде говоря ничего подобного. в Библии я не встречала, откуда вообще пошел этот православный обычай? И. какое. он имеет значение (если имеет)?. Некоторые христиане пытаются усмотреть источник поклонения мощам в таких. библейских. эпизодах, как вынесение костей Иосифа из Египта (Исх 13:19) или чудо воскрешения. на костях Елисея (4Цар 13:21). Однако ни один, ни другой случай не имеют ничего. общего с нынешним почитанием мощей святых в православии или католицизме. Библия действительно ничего не говорит о каком либо почитании мощей. В случае. с Иосифом, речь идет только об отношении к месту захоронения: Иосиф верил. в обетование, данное Аврааму о земле обетованной, и он желал быть похороненным в фамильной. гробнице, и тем самым поддержать веру своих единоплеменников в то, что они. все. же однажды выйдут из египетского рабства. Что же касается чуда, происшедшего в гробнице Елисея, то хотя это и является. чрезвычайным чудом, но нигде при этом или в каком другом месте этому событию. не придается какого-либо особого значения, а тем более такого, которое оправдало. бы почитание мощей святых. Священное Писание определяет принцип, согласно. которому. принимается что-либо: "При устах двух или трех свидетелей будет твердо. всякое. слово"(2Кор 13:1; см тж Втор 19:15 и Мф 18:16). В Библии нет "двух. или трех"свидетельств о чудесах, связанных с мощами, а потому почитание их не может. быть. библейским Откуда же взялось почитание святых и их мощей? Как и всякие другие древние. традиции, все это пришло из язычества. В первые века христианства, как это нередко случается. и сегодня, многих крестили насильно или за какие-либо посулы, заботясь о количестве, а не о качестве. Христос заповедал ученикам людей вначале научить, а потом. крестить. А церковь начала крестить всех подряд, причем зачастую в младенческом возрасе. Так множество христиан оказались христианами только по имени, но жили по своим. древним языческим традициям. Да и на Руси до сих пор под видом традиционных. христианских. праздников на самом деле сохраняются древние языческие традиции, которые так. никогда и не были оставлены русскими людьми, не смотря на то, что всех их. в свое. время "христианизировали"Практически во всех языческих общинах. существовали. культы поклонения фамильным духам и обожествления героев, павших в битвах. Вчерашние. язычники, крещенные в христианство, но не обращенные, не могли принять сердцем. того, что однажды выразил апостол Павел: "Но что для меня было преимуществом, то ради Христа я почел тщетою. Да и все почитаю тщетою ради превосходства. познания. Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю. за. сор, чтобы приобрести Христа"(Флп 3:7, 8). Так в христианство привносились. и. до сих пор привносятся такие элементы, которые никогда не принимались и не. могут. быть приняты Богом Что по этому поводу говорит Господь? Я приведу только три слова: "Так говорит Господь: не учитесь путям язычников. "(Иер 10:2). "тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. Ибо вы, оставив. заповедь. Божию, держитесь предания человеческого"(Марк 7:7, 8) "Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени. мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:22, 23).