Question: Почему мы всегда должны делать то, что нам не нравится, что мы ненавидим?
Answer: Анастасия спрашивает: "Почему мы всегда должны делать то, что нам не нравится, что мы ненавидим? Иначе без этого не добъешся успеха в жизни, не заработаешь денег. Должен ли человек все время это терпеть, переступать через себя, через злобу и ненависть заниматься тем что ему говорят другие? Это что, правильно, так и надо, или же это глупости и нужно просто никого не слушать и делать так как сама считаешь нужным, заниматься тем что делает тебя счастливым? Жизнь это что, вечное доказательство того на что ты способен? Все говорят:поступи в институт, учись хорошо, получи диплом. Если я ненавижу свой институт? Я просто находиться там не могу, там не дают знаний, мне там не интересно. Мне надо стиснув зубы, со всей злобой и ненавистью ходить туда и чтото всем доказывать? Если это испытание Божье для меня, то я не понимаю что мне делать: закончить его нравится мне это или нет, или никого не слушать и поступать так как я считаю правильным? "Мир Вам, Анастасия. Давайте посмотрим на этот вопрос с разных сторон, и в первую очередь - со стороны Библии. Начнем с плохого - нужно ли делать то что говорят другие. Если это говорят родители, то нужно - т. к. родители воспитывают по праву рождения (как и Вы будете воспитывать Ваших детей), также материально обеспечивают и несут ответственность за Вашу жизнь. 13 Я объявил ему, что Я накажу дом его на веки за ту вину, что он знал, как сыновья его нечествуют, и не обуздывал их; (1Цар. 3:13)Задача родителей - обуздывать детей. Намного хуже, если их детей станет обуздывать без любви и понимания чужой человек - начальник, милиция или другие люди. Это хуже для самих детей. Если же это не родители - то нужно помнить что решение и ответственность именно на Вас, а не на советчиках. Потому к чужому мнению стоит прислушаться, а безапелляционно его принимать - категорически нельзя. 12 Итак каждый из нас за себя даст отчет Богу. 13 Не станем же более судить друг друга, а лучше судите о том, как бы не подавать брату [случая к] преткновению или соблазну. (Рим. 14:12, 13)Сама формулировка вопроса интересна:"Почему мы всегда должны делать то, что нам не нравится, что мы ненавидим? ""Почему"- как-будто услышав ответ на вопрос "почему"что-то изменится. Лучше спросить КАК делать по-другому - т. е. искать способ для решения и поиска альтернатив. "Мы"- что подразумевается под мы? Люди, человечество? Далеко не все люди так живут. "Всегда"- если бы звучало "иногда"или "время от времени", то можно было бы сказать что не все подвластно человеческим желаниям и стремлениям, хотя за многим стоит человеческий выбор. Но слово "всегда"озвучивает фатализм. Зачем стараться, если так происходит всегда. "Должны"- должны кому? Богу и родителям - мы должны, но трудным обстоятельствам, сложным ситуациям, чужим людям - нет. Если мы не брали добровольных обязательств - то не должны. Бог дал нам свободный выбор - чтобы мы выбирали, а не просто были в "долгах"8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. (Рим. 13:8)"Делать то, что нам не нравится, что мы ненавидим"- есть два варианта - или полюбить это дело, или делать другое, любимое. Если это не вопрос выживания - то мы можем выбрать любимое дело. Это не всегда легко и налагает ответственность за выбор. Если Вы пошли в ВУЗ по настоянию родителей - то затем Вы можете сказать что они выбрали учебное заведение вместо Вас, и то что у Вас не специальность получается - "их вина"Но если Вы выберете другой профиль/специальность/ВУЗ и поссоритесь из этого с родителями - а потом скажете что снова не нравится. Это будут Ваши последствия за которые родители могут заставить в полной мере отвечать Вас (не оплачивать дальнейшие попытки "поисков"и т. д.). Очень редко, когда человек перед поступлением в ВУЗ знает специальность по которой станет работать и которая будет его призванием. Это приходит только с практикой разных вариантов деятельности и с обязательным дальнейшим развитием (знаний, опыта, квалификации). Обычно человек любит то, что у него получается - и получается то, что он любит делать. Если не любит - часто делает "в полсилы"А для любимого дела люди выкладываются и достигают исключительных результатов. При учебе в нелюбимом ВУЗе, где не дают знаний, тоже можно найти выход - берите знания сами. Читайте, спрашивайте, изучайте. Я знаю много людей, которые за счет самообразования, будучи в ВУЗе или вообще без него - получили очень хорошую квалификацию - и превратили ее в весьма хорошие места для работы (где интересовало что пришедший человек умеет). Потому желаю Вам мудрости и Божьих благословений в принятии важных решений. Не торопитесь и думайте о последствиях. Виктор