Question: Я думаю, что можно праздновать и субботу, и воскресенье.
Answer: Доброго вам времени суток, Андрей! Сразу скажу, что мы очень редко отвечаем на длинные высказывания. Для вас, Андрей я это исключение сделаю, однако на будущее, пожалуйста, помните, что если вы снова решите прислать "трактат", то никто из нас его читать уже не станет, потому что мы здесь не для споров-разговоров, а для того, чтобы отвечать на конкретные вопросы по Библии, и если вы действительно, хотите получить ответ, то, пожалуйста, потратьте время на то, чтобы тщательно сформулировать свой вопрос, надёжно уложив его в небольшое количество слов. Вы, рассуждая о субботе, пишете: "мы, православные, празднуем субботу. Но еще мы празднуем воскресенье"Однако когда мы на сайте говорим о субботе, мы говорим не просто о седьмом дне недели, но о всей четвёртой заповеди. Вы знаете, как она звучит? Посмотрите в книге Исход, глава 20. Если произнести суть этой заповеди, то она такая: шесть дней работай, а седьмой день отдыхай и ничего не делай, кроме общения с Богом. Таким образом, если вы не работаете 2 дня (субботу и воскресенье), то вы нарушаете заповедь Божию, потому что она установила для отдыха только один день. Вы так же пишете: "Разрешает ли Писание иные праздничные дни, кроме субботы? Конечно. Ветхозаветные праздники отмечались не только в субботы, и празднование длилось по нескольку дней. Но если евреям в ветхозаветную пору можно было веселиться не только по субботам, почему же христианам не праздновать день"Да, существовали и ветхозаветные праздники, в этом вы абсолютно правы, однако вы пока не учитываете один очень важный момент: все эти праздники были установлены самолично Господом Богом. То есть все существующие в мире праздники делятся только на 2 группы:1) установленные Богом; 2) установленные не Богом. Таким образом, думается, если мы хотим быть честными, то должны признать, что все праздничные дни, которые мы отмечаем, но упоминания о которых нет в Библии, - это человеческое установление, к которому Бог не имеет никакого отношения. Какой день установил Бог для еженедельного празднования? Седьмой. Устанавливал ли Бог для еженедельного празднования первый день недели? Нет. Кто установил первый день для ежедневного празднования? Церковь. Я очень надесь, что вы понимаете разницу между церковью и Богом. Обратите внимание на то, что я совсем не против каких-то праздников, как-то: дни рождения, новый год, свадьба и пр. Господь радуется, когда мы радуемся. Но я против того, чтобы называть какие-то праздники Божьими установлениями и одевать их в одежды христианства просто потому, что одна из церквей по какой-то причине решила что-то праздновать. Бог их не устанавливал, поэтому давайте честно признавать это перед своей паствой и перед мирянами, а после этого честного признания внимательно вчитываться в слова Иисуса, которые записаны в Мар. 7:9. С уважением, Саша.