Question: Имеет ли АСД-церковь, какие-то юридические связи с государством? Можно подтвердить это документами?
Answer: Алексей пишет:Имеет ли АСД-церковь, какие-то юридические связи с государством: Украиной или какой-та другой державой? Если нет, то можно подтвердить это каким-то документом? спасибо за ответ. Приветствую Вас, Брат Алексей! Во-первых, трудно понять, что именно Вы желаете узнать и какие конкретно юридические связи Вы имеете в виду. Потому что "какие-то"юридические связи имеет любая организация и любое общество людей, да и каждый человек в отдельности. Во-вторых, в каждом государстве имеются свои требования к религиозным организациям, которые могут быть более или менее приемлемыми для Церкви. Мы привыкли к тому, что ряд религиозных организаций не желают регистрировать свою деятельность в странах бывшего СССР, однако эти же церкви могут свободно регистрироваться в других государствах. Этим они выражают свои политические пристрастия гораздо более, чем те религиозные организации, которые просто исполняют свой естественный долг перед государством, исполняя все требования закона до тех пор, пока государство не требует нарушения законов Божьих. Итак, с поправкой на ситуацию в разных странах, скажу, что Церковь АСД обычно стремится юридически легализовать свою деятельность в соответствии с законами соответствующей страны о регистрации религиозных организаций. Там, где такая регистрация не требуется государством, ее может и не быть. Но таких государств не много, которые не требуют формальной регистрации религиозных групп. Есть государства, где христианские церкви запрещены или ущемлены в правах. Ряд мусульманских стран запрещает существование христианских церквей на своей территории. В таких странах Церковь АСД существует на нелегальных условиях. Есть страны, где по тем же причинам Церковь АСД зарегистрирована под видом коммерческой или иной организации. Там. где есть возможность, Церковь АСД принимает участие в допустимой государственной и общественной деятельности. Например, в Российской Федерации существует Совет глав церквей при Президенте России. Президент страны временами встречается с этим Советом для консультирования по различным вопросам, в том числе по вопросам свободы вероисповедания. Представитель Церкви АСД входит в этот Совет. В разных местах и на разных уровнях могут создаваться иные государственные комитеты, в которые могут приглашаться представители Церкви для выражения своего мнения или защиты своих интересов. Так при ООН существует комиссия по религиозной свободе, в которую входит и представитель Церкви АСД. Адвентистская Церковь имеет свое Агенство развития и помощи (ADRA), которое занимается социальной помощью нуждающимся странам и территориям, получая финансовую и иную материальную поддержку в том числе и от правительств государств. Но эта деятельность Церкви АСД ведется не в политической области, а исключительно в области помощи пострадавшим от различных бедствий и помощи развивающимся странам в становлении их экономического развития. Естественно, всё это совершается для поддержки основного предназначения Церкви - проповеди Евангелия по всему миру. Помимо сказанного, я не знаю о каких либо иных связях Церкви АСД и различных государств. То, что некоторые члены Церкви АСД могут занимать определенные государственные посты - это уже не отражение юридических связей Церкви и государства, а отражение личных вероубеждений каждого человека в отдельности - даже правители имеют право на собственные религиозные взгляды и принадлежность к соответствующей религиозной организации. Так, в разное время в разных странах было несколько глав Правительств стран, являвшихся членами Церкви АСД. В частности мне известны случаи, когда адвентисты были правителями Уганды и Филиппин. Есть более десятка министров высшего уровня разных стран, послов и дипломатов, также являющихся членами Церкви АСД. Капеллан нынешнего Президента США - пастор Церкви АСД. А в маленьком островном государстве Питкерн вообще Церковь АСД может считаться государственной, потому что там практически всё население является адвентистами, и там нет ни одного представителя другой религии или деноминации. Конечно, если при этом упомянуть, что на Питкерне проживает менее ста человек, то и государством его назвать нельзя - это протекторат Великобритании, и все государственные служащие на Питкерне назначаются правительством Великобритании, естественно из местных адвентистов. Разумеется, адвентистов можно встретить и на других уровнях государственной службы. Но, как я уже сказал выше, все эти случаи следует рассматривать не как юридические связи Церкви и государства, а как выражение религиозных убеждений каждого отдельно взятого человека. Я где-то встречал в сети перечень адвентистов, занимающих высокие государственные посты в разных частях мира, и даже кажется это было на одном из официальных сайтов Церкви АСД, но сейчас я не смог обнаружить его, чтобы привести на него ссылку. Благословений! Василий Юнак