Question: Как правильно пишется название нашей церкви? Встречал такие варианты: Адвентисты Седьмого Дня.
Answer: Денис пишет:Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, как правильно пишется название нашей церкви. Встречал такие варианты: Адвентисты Седьмого Дня в основном на церковных сайтах, Адвентисты Седьмого дня в церковном комментарии, Адвентисты седьмого дня редко встречается, но по-моему правильный вариант. Приветствую Вас, Брат Денис! По правилам русской грамматики верны первый и третий варианты, то есть либо все три слова пишутся с заглавной буквы, либо только первое слово пишется с заглавной буквы. Третий вариант, когда с заглавной буквы пишется только первое слово, соответствует общему правилу написания сложных наименований. Однако в отдельных случаях важные государственные, политические и религиозные наименования могут содержать каждое слово с заглавной буквы. На основании этого правила наша Церковь на русском языке пишет все три слова с заглавной буквы. Все остальные варианты написания имени нашей Церкви считаются неверными. Кстати, именно так наша Церковь зарегистрирована и в юридических органах - Церковь Адвентистов Седьмого Дня. Благословений! Василий Юнак