Question: Я чем больше учусь, тем больше убеждаюсь, что я очень глуп. Я такой непостоянный. Но ведь ищущие и дороги сердцу Бога или нет? Может вы знаете, как найти себя в Боге?
Answer: Уважаемый Игорь! Библия не только нарекает на человеческую глупость, но и призывает человека вникнуть в премудрость Божью, открытую в Писании. Чувствовали ограниченность своих знаний и библейские авторы: Прит. 30:2-3, 3 Цар. 3:7-14. Осознавать это гораздо лучше, чем самоуверенно кичиться своим интеллектом. Вы совершенно справедливо различаете накопление знаний и мудрость, проявляющуюся в практической деятельности. Только в философии ли мудрость? Реально ли там найти ее? Вот библейский совет: Кол. 2:8. Сказано, что своим умом никто не сможет познать Бога - истинную причину, цель и смысл жизни: Иов 11:7, Прит. 3:7. Я сам немножко увлекался философией, но когда открыл для себя Слово Божье, я увидел разницу между философами и живым Богом. Почитайте историю прихода к Богу великого французского философа и ученого Блеза Паскаля. Он прочитал и написал много умных книг. Но вот как он описывает свое обращение: "Огонь. «Бог Авраама, Бог Исаака, Бог Иакова». А НЕ ФИЛОСОФОВ И УЧЕНЫХ. Уверенность. Уверенность. Чувство. Радость. Мир. Бог Иисуса Христа. «Богу Моему и Богу Вашему». «Твой Бог будет моим Богом». Забвение мира и всего, кроме Бога. Его можно обрести только путями, указанными Евангелием. Величие души человеческой. «Праведный Отче, мир не познал Тебя, а Я познал Тебя». Радость, радость, радость, слезы радости. Я отдалился от Бога. «Меня, источник воды живой, оставили». «Боже мой, оставишь ли меня? »Да не буду разлучен с Ним вовеки. «Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобой Иисуса Христа». Иисус Христос. Иисус Христос. Я разлучился с Ним: я от Него бежал, отрекся, распинал Его. Да не разлучусь с Ним вовеки. Хранить Его можно только путями, указанными в Евангелии. Отречение полное и сладостное. (<a href="http://www. 4oru. org/article. 201. html">http://www. 4oru. org/article. 201. html</a>)Обратите внимание на выделенный фрагмент. Человек, соприкоснувшийся с живым Богом, увидит такую же разницу с рассуждениями, пусть даже и о Нём, какова разница между красивой фотографией исамой фотомоделью. И чему Вы научились из библейской философии? Что стали искать дальше? Библейские философы будут в вечности на Небе с Богом. Ницше интересный автор, но сошел с ума. Есть разница? А что такое "просто Бог"? "мой"бог или, точнее, божок "в душе"- "ручной", нечувствительный к голосу совести, которого легко "ублажить"подачками в виде благочестивых рассуждений о смыслежизни и сущности морали? "нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись"(Деян. 2:12), кроме имени Иисуса Христа. "Сей есть истинный Бог и жизнь вечная"(1 Ин. 5:20)! А в отношении непостоянства см. : Евр. 13:9Богу не нужен наш поиск Его: Рим. 3:11Он хочет, чтобы мы откликнулись на Его зов, обращенный к людям еще со времен Адама: Быт. 3:9, Откр. 3:20. Вот две цитаты из первой и последней книг Библии. Как видите, за сотни лет еенаписания ничего не изменилось. Но в современной культуре пытаются представить перманентный поиск идеальным состоянием мыслящего человека. Будто никто по-настоящему НАХОДИТЬ и не собирается. О таких сказано: 2 Тим. 3:1-9. Обратите внимание на такие слова: "имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся. К симпринадлежат те, которые вкрадываются в домы и обольщают женщин, утопающих во грехах, водимых различными похотями, всегда учащихся и никогда не могущих дойти до познания истины"Как видите, вечная неуверенность и метания происходят от отсутствия силы благочестия, т. е. Божьей праведности в человеке. Подробнее см. <a href="http://adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499648& archive=& start_from=& ucat=10& ">http://adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499648& archive=& start_from=& ucat=10& </a>От того этот человек ощущает давление моральной ответственности перед Богом. Но признать себя несостоятельным не позволяет гордость, потому он топит голос совести в высокопарных словесах. О таких сказано: 1 Кор. 1:20, 3:19. Есть хорошая поговорка: "наполовину спасенный - полностью погибший"Бойтесь, подобно Буриданову ослу, "застрять между Небом и землей"Бог никого насильно в Вечность не возьмет. Как найти себя в Боге? Думаю, надо найти Бога. А уже Его спросить, кем на самом деле являетесь Вы. А Бога открывает Библия, читаемая в одиночку с детской верой на коленях. Может, иногда и со слезами. С искренней печалью о своих грехах. С готовностью изменить свою жизнь по Божьему образцу. Благословений, Максим