Question: Есть ли подтверждения в Библии особой посмертной связи между телом и душой?
Answer: Владислав спрашивает: "Смерть разделяет душу и тело, но через Бога связь между ними сохраняется, поэтому православные молятся перед мощами святых, ведь у праведников эта связь цела. До искупительного подвига Спасителя посмертная связь души и тела была разрушена, по этой причине не было и молитвы у тел почивших праведников. У христианина связь души и тела сохраняется, потому что Бог вездесущ, а тело и душа запечатаны Богом при Крещении. Есть ли подтверждения в Библии? "Мир Вам, Владислав. В православном вероучениии за этими словами стоят философские концепции, которые достаточно далеко ушли от первоисточника - Библии. 1 часть цитаты: "Смерть разделяет душу и тело, но через Бога связь между ними сохраняется, поэтому православные молятся перед мощами святых, ведь у праведников эта связь цела"Целостность духа и тела (библейская концепция воскресения из мертвых) осуществляется Богом. Он вездесущ, т. е. Его можно найти в любой точке пространства. Особое условие присутствия Божьего - это не тело умершего праведника (такого нет ни в Ветхом Завете, ни в Новом), а присутствие нескольких живых людей, которые собрались во имя Христа:20 ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них. (Матф. 18:20)2 часть цитаты: "До искупительного подвига Спасителя посмертная связь души и тела была разрушена, по этой причине не было и молитвы у тел почивших праведников. "Здесь есть некоторое отличие с официальной православной доктриной о почитании мощей - т. к. первым "примером мощей"называют как раз ветхозаветние кости Елисея. 20 И умер Елисей, и похоронили его. И полчища Моавитян пришли в землю в следующем году. 21 И было, что, когда погребали одного человека, то, увидев это полчище, [погребавшие] бросили того человека в гроб Елисеев; и он при падении своем коснулся костей Елисея, и ожил, и встал на ноги свои. (4Цар. 13:20, 21)Если до искупительного подвига Христа "посмертной связи души и тела"не было - то как же чудо воскресения от костей Елисея. Хочу заметить что в тексте ничего вообще не говориться о какой бы то ни было связи между телом и душой, просто описан факт воскресения. Это было Божьей чудо, в котором прославлялись не чудотворные кости Елисей, а могущество Бога. Никто эти кости не перенес в Иерусалимский храм и не почитал их как святыню. Отношение к мертвым в Израиле было достаточно прозрачным - тело какого-либо (праведного или грешного) умершего человека нечисто. 11 Кто прикоснется к мертвому телу какого-либо человека, нечист будет семь дней:12 он должен очистить себя сею [водою] в третий день и в седьмой день, и будет чист; если же он не очистит себя в третий и седьмой день, то не будет чист; 13 всякий, прикоснувшийся к мертвому телу какого-либо человека умершего и не очистивший себя, осквернит жилище Господа: истребится человек тот из среды Израиля, ибо он не окроплен очистительною водою, он нечист, еще нечистота его на нем. (Чис. 19:11-13)"Во все дни, на которые он посвятил себя в назореи Господу, не должен он подходить к мертвому телу: [прикосновением] к отцу своему, и матери своей, и брату своему, и сестре своей, не должен он оскверняться, когда они умрут, потому что посвящение Богу его на главе его; во все дни назорейства своего свят он Господу. "(Чис. 6:6-8)Святость святилища несовместима с телами умерших людей - так понимается и по сей день в традиционном иудаизме, так понимали христиане первого века. Второй пример - это воскрешение Лазаря Христом:38 Иисус же, опять скорбя внутренно, приходит ко гробу. То была пещера, и камень лежал на ней. 39 Иисус говорит: отнимите камень. Сестра умершего, Марфа, говорит Ему: Господи! уже смердит; ибо четыре дня, как он во гробе. 40 Иисус говорит ей: не сказал ли Я тебе, что, если будешь веровать, увидишь славу Божию? 41 Итак отняли камень [от пещеры], где лежал умерший. Иисус же возвел очи к небу и сказал: Отче! благодарю Тебя, что Ты услышал Меня. 42 Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня; но сказал [сие] для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал Меня. 43 Сказав это, Он воззвал громким голосом: Лазарь! иди вон. 44 И вышел умерший, обвитый по рукам и ногам погребальными пеленами, и лице его обвязано было платком. Иисус говорит им: развяжите его, пусть идет. 45 Тогда многие из Иудеев, пришедших к Марии и видевших, что сотворил Иисус, уверовали в Него. (Иоан. 11:38-45)Этот пример также происходит до смерти и воскресения Христа - т. е. до Его искупительного подвига. Соответственно для чуда была не было "посмертной связи", но был живой Господь - Который и сотворил это чудо. 3 часть утверждения: "У христианина связь души и тела сохраняется, потому что Бог вездесущ, а тело и душа запечатаны Богом при Крещении. "Крещение это не запечатывание тела и души (по крайней мере - об этом Библия ничег не говорит), а обещание Богу доброй совести:21 Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа, (1Пет. 3:21)Если после крещения человек выбирает нарушить завет с Богом, идет против совести и Божьих заповедей - то такой человек погибнет, и никакая связь души и тела, к сожалению, ему не помогут для спасения. Какой вывод можно сделать из всего этого? Библия ничего не учит о специальной посмертной связи между телом и душой праведников. Единственная связь, которая объективно существует - это Бог - потому что только Бог сотворил из безжизненной земли живого Адама и воскрешает людей из мертвых (как в Ветхом, так и в Новом Заветах). Если воспринимать связь между телом и душой как залог будущего воскресения, то Бог воскресит как праведников, так и грешников для суд (соответственно такая "посмертная связь"может быть как у правдников, так и у грешников): 29 и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения. (Иоан. 5:29)4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. 5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. (Откр. 20:4, 5)12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. 13 Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. 14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. (Откр. 20:12-14)Залог вечности - это Христос, Который умер вместо нас за наши грехи. Потому лишь спасение через веру во Христа может дать вечную жизнь. Благословений Божьих, Виктор