Question: Как поделить наследство согласно Библии
Answer: Мир Вам, Татьяна! Однажды у Иисуса в Евангелии спросили этот вопрос. Вот что Он ответил:13 Некто из народа сказал Ему: Учитель! скажи брату моему, чтобы он разделил со мною наследство. 14 Он же сказал человеку тому: кто поставил Меня судить или делить вас? 15 При этом сказал им: смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения. 16 И сказал им притчу: у одного богатого человека был хороший урожай в поле; 17 и он рассуждал сам с собою: что мне делать? некуда мне собрать плодов моих? 18 И сказал: вот что сделаю: сломаю житницы мои и построю большие, и соберу туда весь хлеб мой и все добро мое, 19 и скажу душе моей: душа! много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись. 20 Но Бог сказал ему: безумный! в сию ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил? 21 Так [бывает с тем], кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет. (От Луки 12:13-21)Потому когда будете делить - делайте это справедливо, помня что кроме этой жизни есть еще и вечная, и Бог Вседержитель. Потому что каждый человек под Богом ходит. И человек не знает сколько и каких дней ему отведено на этой земле. Потому просите у Бога в молитве мудрость в таких решениях. Благословений Вам, Виктор