Question: Иногда я очень хочу пойти в храм, помолиться, но передумываю.
Answer: Здравствуйте Марина! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте. Со мной происходят странные вещи: я не могу дочитать молитву до конца, т. к. после прочтения пары строчек мне становится очень плохо не только в физическом плане, меня как будто грызёт изнутри, слова путаются, не могу нормально стоять. Поход в церковь не приносит радость как раньше, я всё время стараюсь побыстрее уйти оттуда. Моя семья очень верующая, раньше мне всё нравилось, а сейчас я стала всего этого избегать. Но иногда я очень хочу пойти в храм, помолиться, но передумываю. "В этой ситуации может быть одна из двух причин: или вы не в церковь билейской истины попали или против вас стоит сатана чтоб погубить вас. Молитвы герои Библии не читали с листиков, а говорили с Господом от чистого сердца о том, что их в действительности беспокоит - а тут исключено сбиться с мысли или путаться в словах. Чаще всего личная молитва происходит в обстановке где вы один на Один с Богом, в так называемой "тайной комнате"Молящийся преклоняет колени перед Господом неба и земли - данное положение перед Богом не даст вам упасть. Прочтите, пожалуйста, небольшую и содержательную книжечку "<a href="http://tululu. org/b80206/">Как научиться молиться</a>"Если причина в том, что человека держит сатана и его агенты окружают душу плотным кольцом, тогда нужно поговорить с кем-то вышестоящим в церкви и может будет принято решение молиться о вас всей церковью. Благословений вам! ищите Господа пока можно найти Его! Наташа