Question: Мне, как жене, не оказывается со стороны мужа ни духовная, ни моральная никакая другая поддержка. Сил для дальнейшего духовного и другого роста у меня самой уже нет. А муж расти не хочет.
Answer: Наталья спрашивает: Замужем почти год за верующим, муж меня младше как по возрасту, так и духовно. Трудность заключается в том, что мне, как жене, не оказывается с его стороны ни духовная, ни моральная никакая другая поддержка. Порой тяжело невыносимо. Разъяснительные беседы не помогают. Сил для дальнейшего духовного и другого роста у меня самой уже нет. А муж расти не хочет. Очень нуждаюсь в Вашем духовном наставлении. Спасибо Уважаемая Наталья!
Воистину, Ваша проблема серьезна. Но для Бога нет ничего невозможного. Что Вы имеете под словом "никакая"? Он мешает Вам духовно расти или даже ничего не делает по дому, не участвует в формировании семейного бюджета? Из того что Ваш супруг не растет духовно, можно сделать массу различных выводов: а) возможно, Бог призывает Вас служить ему в его духовной немощи; б) Вам несколько "тесно"в христианстве, и потому иной опыт ближнего не оставляет равнодушным (Ин. 21:21-22); в) на самом деле, духовный рост человека - не норма, а Божье чудо (Ис. 51:1). Так что слава Богу, что стали возрастать хотя бы Вы; г) Бог сражается за Вас, чтобы Вы надеялись прежде всего на Него, а не мужа (Иер. 17:5-8); и много чего еще может быть :) Просите силы у Бога. ПОстоянно молитесь о своем супруге и просите, чтобы Бог показал Вам красоту жизни с ним. Если это увидите Вы, рассказать другим будет легче. Благословений, Максим