Question: Жезл Моисея
Answer: Мир Вам, Алексей! Жезл представляет собой дубинку, как правило, длиной до 1 м, с утолщением на конце. Посох несколько длиннее и имеет изогнутую или Т-образную рукоятку. Упоминание жезла и посоха в Пс 22:4 позволяет предположить, что первый применялся как дубинка для защиты, а второй - как палка для опоры. Жезл [евр. шевет] и в другом месте упоминается как оружие (2Цар 23:21; в Синод. пер. - "палка"). Жезл Моисея был пастушеским посохом - поскольку Моисей пас овец и его посох не носил иного "мистического"значения. Сверхъестественные чудеса с его использованием начались только с Египетских казней - когда чудеса происходили и без жезла. Благословений, Виктор