Question: Как определить свои духовные дары?
Answer: Вопрос: В последнее время Церковь размышляет над духовными дарами и пастор постепенно подготавливает членов общины поделиться в последствии с ним ими. Я проповедую, пою в церковном хоре. Является ли это служение проявлением духовных даров у меня? Владимир! Безусловно, является. Как я понимаю, пастор подводит общину к более активному участию в служении. Положительное значение такого подхода невозможно переоценить. Каждый верующий спасен, чтобы служить теми способностями, которые Бог ОБЯЗАТЕЛЬНО дал ему. И Богу важно не количество и не "сила"даров (какой-то проповедник крестит сто человек в год, другой пять), а наше СТАРАНИЕ по их применению в служении (<a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188296060">здесь </a>см. об этом проповедь "Богу не нужны твои результаты"). Будьте верны в том, что Вам уже доверено, и не колеблясь пробуйте себя на новых поприщах (Матф. 25:21). С уважением, Максим