Question: Объясните как можно проще, кому молился Иисус, если Он сам Бог?
Answer: Мир вам, Даша! Из вашего вопроса выпушено одно слово, которое играет самую важную рольв понимании ответа. Ваш вопрос должен быть задан так:"объясните как можно проще, кому молился человек Иисус, если Он сам Бог? "Ведь Иисус всё-таки был человеком не так ли? На все 100 человеком. Надеюсь, вы не сомневаетесь в этой истине? Вопрос, которой задаёте вы, подразумевает абсурдный ответ. Ведь если Христос молился Богу, но при этом является Богом, то получается совершеннейшая глупость, не так ли? По вашему вопросу мы должны совершенно точно заключить, что Иисус, молившийся Богу, должен был быть кем-то меньшим, чем Бог, кем-то, нуждающимся в помощи Бога. Однако и эта часть наших рассуждений будет лишена смысла, если мы внимательно прочитаем, например, Фил. 2:9:10 «Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних. » По этому тексту получается, что имя «Иисус» стоит превыше всякого существующего имени, даже превыше того имени, которое Бог открыл Моисею и которое сейчас никто не знает, как читать, но которое мы боле-менее знаем как «Иегова» или «Яхве». Неужели какому-то сотворённому существу было доверено воссесть на престол Самого Бога, превыше Всевышнего? Неужели Вседержитель допустит, чтобы кто-то преклонил колени перед сотворённым существом, а не перед Ним Самим (Откр. 5:8)? Но вот если предположить, что вездесущий и всемогущий Бог, оставаясь Правителем вселенной, одновременно начал жить жизнь человека на земле, то тогда многое может проясниться. Во Христе, Он пришёл на землю, сложив с Себя все полномочия, все привилегии, все возможность Бога. Он Сам всё имел в Себе, но добровольно перестал использовать Свою Божественность, став просто СЫНОМ Бога, как любое тварное существо может быть ТОЛЬКО ребёнком Бога и не больше того. Вопрос только в том, ЗАЧЕМ Он стал человеком? Христос – видимый образ невидимого Бога, сложил с Себя все божественные привилегии и возможности и стал человеком, чтобы проложить для нас всех путь Домой. Спросите себя:1) нужно ли Ему было принимать крещение? Нет. Потому что Он был безгрешным и Сам не нуждался ни в прощении грехов, ни в церемонии, его символизирующей. 2) нужно ли Ему было праздновать Пасху и принимать вечерю вместе с Его учениками? Нет, Потому что Он Сам являлся Хлебом и Кровью истинной, вечной жизни. Тогда зачем Он это делал? Для того, чтобы проложить путь, идя по которому любой человек может прийти Домой, к Отцу. БОГ Сам проложил для нас этот путь. Ему не надо было каяться в грехах и принимать крещение, это надо нам, поэтому Он дал нам пример. Ему не надо было кушать пресный хлеб и пить от виноградной лозы, это надо нам, поэтому Он дал нам пример. Ему даже Писание учить и разбирать не надо было, потому что Он Сам и есть Автор Писания, но Он на эти несколько десятилетий отказался от возможности знать всё и вся и постигал Писание, как любой из нас может это делать. постигал Писание, как человек. Чтобы спасти нас, Он должен был всё делать, как человек, а не как Бог. Вся Его человеческая жизнь была ничем иным, как бесконечно совершенным примером для тех, кто хочет спастись. Он должен был стать таким же беспомощным, таким же уязвимым, как любой из нас, полностью человеком. Он, заставив Свою божественность бездействовать, прошёл тот путь, который каждый из нас может пройти и должен пройти, если хочет спасения. Он показал нам этот путь и убедил нас в том, что по нему пройти можно, надо только жить, как Он жил, когда был человеком, – в полной зависимости от Неба, от Отца. А такая полная зависимость подразумевает постоянную молитвенную связь с Богом. Вот почему человек Иисус Христос находился в постоянных, выворачивающих наизнанку Его человеческое естество молитвах, обращённых в Небо. Допусти Он действие Своей божественности, Он, как вы понимаете, в молитвах не нуждался бы, но как человек, как Представитель человечества, – нуждался. чтобы дать нам ясный и недвусмысленный пример того, как мы можем стать победителями над грехом и искушениями. Учитесь у бесконечно прекрасного, божественного Образца тому, каким должен быть человек, созданный по образу и подобию Бога (Лев. 20:7; 1Петр. 1:15). С уважением, Саша.