Question: Судьи 9:9-15 говорящие деревья? Судьи 11:30-39 человеческое жертвоприношение? Как это объяснить? !
Answer: Мир вам! Вас интересуют вопросы по книге Судей. Судьи 9:9-15 говорящие деревья? Как это объяснить? Каким образом деревья заговорили. Ещё вопрос, Судьи 11:30-39 человеческое жертвоприношение? Иеффай получается принёс свою дочь на всесожжение? Но ведь в жертву приносили только животных! Как такое объяснить? В первом отрывке Судьи 9:9-15 Здесь Иофам рассказывает притчу иносказательно для обличения убийства своих братьев Авимелехом и его приспешниками. Поэтому деревья здесь в реальности не разговаривают - это есть притча. А во втором отрывке да действительно есть предположение и не безосновательное что Иеффай принёс свою дочь на всесожжение. Более подробный ответ читайте здесьhttp://www. bible. com. ua/answers/r/36/306620http://www. bible. com. ua/answers/r/36/322448