Question: Как Библия относится к агностикам?
Answer: Александр пишет: "Я воспитан при СССР в семье партийного деятеля. При вопросе что такое Бог, в детстве получил под первое число и вырос с осознанием что Бога нет. Сейчас считаю себя не атеистом, но агностиком. Как Библия относится к таким людям, что их ждет после смерти? Готов ли Бог доказать что Он есть? Спасибо. "Здравствуйте, Александр! В народе есть хорошая поговорка: "Кто не хочет, ищет причины, а кто хочет ищет возможности"Лично я тоже вырос в обычной атеистической семье, и с детства впитал эволюционные идеи теории Чарльза Дарвина, принципы коммунизма и т. п. Затем последовал развал СССР и наступило разочарование и равнодушие ко всему, то есть мне уже было все равно есть ли Бог или нет, живет душа после смерти, или умирает, и другие подобные вопросы. Скажем так, просто плыл по течению и не задавался особо вопросами бытия. Так продолжалось до тех пор, пока я не познакомился с пророчеством из Книги Даниила из 2-й главы (см. Дан. 2 глава). Это пророчество исполнилось, исполняется и его исполнение скоро завершится Вторым пришествием Христа. После этого я все чаще и чаще стал вникать в суть библейского Писания и стал замечать, что на самом деле Библия, это не сборник мифов, а вполне прагматичное руководство к действию. У пророка Осии мы читаем слова Бога: "Ибо Я милости хочу, а не жертвы, и Боговедения более, нежели всесожжений"(Ос. 6:6). Бог не требует от нас слепой, фанатичной веры. Бог желает, чтобы мы познавали Его характер, Он не предоставил нам абсолютного знания о себе, но оставил достаточно доказательств того, чтобы мы поверили в Его существование. Например, никто из нас, ныне живущих, не видел в живую Наполеона Бонапарта. Однако мы не сомневаемся, что такой человек был, доверяя истории. В мире есть намного больше доказательств существования Бога, но люди почему-то продолжают сомневаться в Его существовании. И тогда вопрос, мы действительно не верим, или мы не хотим верить, что Бог есть? А в Библии присутствует тот же принцип, что и в юриспруденции: незнание закона не освобождает от ответственности. Когда Бог сказал людям, что будет потоп и можно спастись только, будучи в ковчеге, то неважно стало, остановился человек в километре от ковчега, или в двух шагах от него, захотел человек слушать проповедь Ноя, или не стал слушать, считая все это выдумкой. Все, кто не вошел в ковчег, погибли. И Бог на суде не будет делить людей на атеистов, агностиков или еще кого-либо. Будет только две группы людей: спасенные для вечной радостной жизни и погибшие навсегда. В Писании четко и определенно сказано, что: "Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая"(Откр. 21:8), то есть таких людей постигнет вторая вечная смерть. Писание повествует о людях, которые погибали просто из-за недостатка ведения, просто потому, что не захотели узнать что есть истина, когда такая возможность была. Например, в Писании сказано, что перед настоящим Вторым пришествием Иисуса Христа будет очень искусная подделка, ложное пришествие сатаны в виде Ангела света, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. И как Вы отличите ложное пришествие от истинного, не зная критериев истинного Второго пришествия Христа, которые дает Писание? Где гарантия, что Вы не поверите в чудеса сатаны, и не поклонитесь ему, как божеству? Ведь если человек поклонится сатане сейчас, или во дни сильнейшего финального искушения, то он не сможет оправдаться на Божьем суде тем, что не захотел изучать Слово Божье и не захотел узнать истину о Великой борьбе и спасении, которое Бог предлагает сейчас человеку. Писание говорит нам, что мы можем познавать невидимого Бога через Его видимое творение и Слово Божье. Псалмопевец говорит: "Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь"(Пс. 18:2). Попробуйте просто пойти на природу, и посмотреть на растения, животных. Задумайтесь о том как появились эти удивительные создания, и что они говорят о характере Создателя? Ведь глядя на обыкновенный стул, мы не начинаем предполагать, что он появился сам по себе, мы видим и верим, что стул был кем-то создан. Однако, насколько же самый простой цветок совершенней самого прекрасного стула! Писание с первых же строк говорит, что: "В начале сотворил Бог небо и землю"(Быт. 1:1). Библия не предполагает, что Бог есть, а просто говорит нам о том, что Он делает. И мы можем верить в это, или нет. Бог оставляет выбор за нами. Например, посмотрите пророчество Даниила, о котором уже было упомянуто выше. Мы можем закрывать глаза на это пророчество, и всячески сомневаться в его истинности, но оно очень убедительно говорит о существовании Бога. Конечно, мы не можем понять Бога в абсолютной полноте, в Писании говорится: "Сокрытое принадлежит Господу Богу нашему, а открытое — нам и сынам нашим до века, чтобы мы исполняли все слова закона сего"(Втор. 29:29). Сказано так же: "Мои мысли — не ваши мысли, ни ваши пути — пути Мои, говорит Господь"(Ис. 55:8). Однако Бог тоже имеет право на частную жизнь, Он не обязан открывать нам абсолютно все о себе. К тому же многое из того, что Он хотел бы нам открыть о себе, мы, в своем греховном состоянии, просто еще не готовы принять и понять, Павел пишет: "Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан"(1Кор. 13:12). И часто Иисус говорил к народу притчами, а своим апостолам говорил уже более открыто, и при этом сталкивался с непониманием с их стороны: "И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть. И говорил о сем открыто. Но Петр, отозвав Его, начал прекословить Ему"(Мк. 8:31, 32). Однако, как говорилось уже выше, Бог приглашает человека к диалогу. Если Бога нет и нет надежды на спасение и вечную жизнь, то какой смысл в нашем рождении? Зачем мы появлялись на малое время в этом мире? Без Бога все теряет смысл. Иисус сказал о себе: "Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня"(Ин. 14:6). И Бог хочет, чтобы мы общались с Ним, познавали Его волю, Его характер через доступные средства, но чтобы познавали Его как Личность, а не как подопытное существо. С уважением, Виталий