Question: Подскажите пожалуйста, что значит: проявлять дерзновение в вере?
Answer: Мир Вам, Наталья! Само слово «дерзновение» несколько архаично для нашей эпохи. Для того, чтобы более точно передать его смысл мы можем обратиться к словарям и к конкретным Библейским текстам, поскольку нас оно интересует именно в контексте веры. Дословным эквивалентом для слова «дерзновение» есть «смелость, уверенность, твердое упование», «откровенная речь, откровенность, прямота». Фактически во всех случаях, где это слово используется в Библии, оно упоминается с позитивной коннотацией, кроме случая из 2 Цар. 6:7, где описана гибель Озы за прикосновение к ковчегу Божьему. Зачем нам все это? Верующий человек – это априори человек смелый (на добро) и уверенный (имеет глубокий опыт доверия Богу). Он не двуличен и таким же образом воспринимает своего Творца – открытым, честным и неизменным, поэтому у него есть все основания для того, чтобы всерьез полагаться на Слово Божье, «всем весом» опираться на обетования, которые по Своей любви дал нам Бог и сопротивляться сомнениям, возникающим на жизненном пути. Да, всех нас иногда гложет сомнение, иногда даже одолевает. Дерзновение же, или уверенность – это обратное действие: оно берет свое начало в осознании того, Кем является Дарующий нам обетования Бог, от понимания Его совершенства и доброты Его намерений и простирается до осуществления Его обетований, согласно вере, в нашей жизни. При этом нужно понимать некоторые очень важные вещи:Во-первых, дерзновение не подразумевает дерзости и эгоизма. Оно не означает, что человек может «приказывать» Богу или вести себя в молитве строптиво или фамильярно. Переживание крайне эмоционального возбуждения чувств в молитве или чувство, что «по-другому просто произойти не может! » – еще не означает, что мы имеем дерзновение в вере. Чаще всего это просто человеческая самоуверенность или примитивное самовнушение. Согласно Писанию, уверенность перед Божьим лицом мы имеем исключительно благодаря заслугам нашего Господа Иисуса (см. Евр. 3:6, 4:16, 10:19; Флмн. 1:8, Еф. 3:12) и Его пролитой крови за нас. Молясь во имя Иисуса мы тем самым свидетельствуем, что мы находимся в смиренном положении и уверены на 100% в том, что Он слышит нас, что Его милости хватает на всех, и на нас в том числе, чтобы быть принятыми Богом в Его присутствие и разделить радость общения. Во-вторых, Священное Писание говорит, что уверенным (дерзновенным) есть тот, кто просит в молитве и действует в жизни только согласно Божьим желаниям, которые мы обычно называем Его волей. Хотите ли вы иметь настоящую уверенность в жизни? Хотите иметь молитву без сомнений и постигать радость от обретения Его обетований? Ответ простой: изучайте Библию – она – самый верный компас в вопросе того, что Бог хочет в нашей жизни. И, наконец, в-третьих, Библия открывает нам, что с дерзновением в вере может жить только тот, кто имеет чистую совесть перед Богом и ближними. Такой человек может брать на себя служение ходатайства за искалеченные грехом судьбы, может смело свидетельствовать о Христе перед лицом многих людей. В таком состоянии человек может сделать для Божьего Царства очень многое. Всегда помните об этом:«Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу, и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним» – 1 Ин 3:21, 22. С уважением, Василий.