Question: По поводу Эмеского сада
Answer: Александр пишет:Привет. И насадил господь бог рай в Эдеме навостоке, и поместил там человека, которого создал. Из Эдема выходила рекадля орошения рая и потом разделялась на четыре реки. Имя одной Фисон: онаобтекает всю землю Хавила, ту, где золото и золото той земли хорошее тамбдолах и камень оникс. Имя второй реки Гихон Геон: она обтекает всю землюКуш. Имя третьей реки Хиддекель Тигр: она протекает пред Ассириею. Четвертая река Евфрат Бытие глава 2, стихи 8, 10-14. Этими подробностями автор хотел дать точные указания относительноместорасположения земного рая. Но уж лучше бы он ничего не говорил, ибопопал впросак. Или нет? Все комментаторы согласно признают, что Фисон есть река Фаз, впоследствии названная Араксом. Это река в Армении, имеющая свои истоки водном из самых недоступных ущелий Кавказа. Допустим, что в этих местах ивстречаются золото и оникс, но уже никто не знает, что такое бдолах. Сдругой стороны, не может быть никакой ошибки насчет рек Тигра и Евфрата. Ясно, что книга Бытие относит местонахождение земного рая к области междуАрменией и Ираком Месопотамия. Хотя истоки Аракса, Тигра и Евфрата ирасположены сравнительно недалеко один от другого, однако все эти реки имеюткаждая свой собственный источник. Аракс - наибольший приток реки Куры -берет свое начало у Бингель-Дага в Турции и течет к Каспийскому морю. Чтокасается Тигра и Евфрата, то они не только не имеют общих истоков, но, напротив того, сливаются, впадая в Персидский залив. По поводу реки, которую книга Бытие называет Гихоном, промах фантастичен. Это, - говорит он, - река, обтекающая землю Куш Хуш. Однако, согласно самой же Библии, земля Хушасына Хама и отца Нимрода есть не что иное, как Эфиопия. Следовательно, Гихон - это Нил, который, как известно, протекает не в Азии, а в Африке и внаправлении совершенно противоположном Тигру и Евфрату, то есть с юга насевер. Если считать его истоки в горах Экваториальной Африки и в областиозера Виктория-Ньянца, получится почти 3000 километров расстояния междуистоками первых трех рек и этой реки. Книга же Бытие объявляет, что все ониорошают один и тот же сад - Эдемский. Правда, две из этих рек - Тигр иЕвфрат - имеют свои истоки на расстоянии не больше 100 километров один отдругого. Этот сад - эта громадная территория, находящаяся в горах и наотвесных скалах, в одном из самых неудобных мест земного шара. Здравствуйте Александр! в своем вопросе вы поместили потрясающее исследование! Спасибо! Только в чем вопрос? Вы переживаете за золото? Или о том, что прекрасный сад находился на отвесных скалах? ! По-моему переживать не о чем, т. к. потоп до неузнаваемости изменил Землю. Вздымались новые, в том числе и отвесные скалы, под многокилометровой (иногда) толщей погребалось золото, ановые реки, порой по старой памяти назывались прежними именами. Так что ищите теперь! Иван