Question: Бог - мужчина, или Он не имеет пола?
Answer: 3. 626 Александр (KruA@? ? ? ru) спрашивает: "во всех библейских. книгах Бог подразумевается мужчиной. Как по-вашему, Бог - мужчина, или нечто. безполое (обоеполое)? Позвольте задать "более глобальный вопрос"Бог материален, или нет. Если. да, то в каком смысле слова, и если нет, то тоже - в каком смысле слова. "Братья, если вам надо добраться из Питербурга до Москвы, и вам. предлагают автомобиль, будете ли вы исследовать материал, из которого. изготовлен его двигатель, и по какому принципу он работает?
Точно так же, как муравью не познать человека, а волку не познать луну (на. которую он все-равно продолжает выть), так человеку не познать Бога. Я имею. ввиду именно природу Бога, Его устройство. В Библии написано: "Ибо, что. можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений. видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и. омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели. "(Рим. 1:19-22) Знать устройство автомобиля неплохо, но надо научиться на нем ездить для. того, чтобы добраться куда надо. Библия - это не справочник по устройству. мира или Бога. Библия - это руководство по спасению человека от греха и. вечной смерти. Без знания природы Бога, но принимая учение Библии, я могу. спастись. А вот пытаясь понять природу Бога, тратя на это все силы своего. разума и оставляя более важные вопросы - я не смогу ни спастись, ни познать. Бога Да благословит Вас Господь!
Василий Юнак