Question: Может ли человек ограничится простой верой в бога мысленной, не ходя в церковь?
Answer: Наталья! Дело не только в "хождении в церковь"Хотя и "хождение в церковь"Библия понимает по-другому, чем мы: http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull&amp; id=1094499508&amp; archive=&amp; start_from=&amp; ucat=10&amp; Даже слово Церковь в Библии означает не здание, а собрание верующих людей (Матф. 18:17, Деян. 16:5, 3Иоан. 1:9, Рим. 16:16). Даже просто ходить в здание - БЕСПОЛЕЗНО. Ходить нужно туда, где Вы можете встретить живого Бога (Пс. 62:3) и верующих людей (Матф. 18:20). Зачем ходить? Чтобы научиться христианскому образу жизни - любви к Богу и людям (Мф. 22:37-40). А теперь скажите, можно ли этому научиться, если "ограничится простой верой в бога мысленной, не ходя в церковь"? Очевидно, что нет. Можно ли мысленно родить ребенка? Стать профессионалом в какой-то отрасли? Сделать ремонт в квартире? Заработать денег? Приобрести друга? Выйти замуж? На то оно и мысленно, что виртуально, иллюзорно. Не по-настоящему. "есть ли неопровержимое доказательство того, что наша вера единственно правильна"? 1) чья именно вера? Человек спасается не "нашей", а своей личной верой. Качество личной веры проверяется по Закону Божьему - Библии. 2) может, Вы имеете в виду конкретную Церковь? Учение Церкви можно неопровержимо проверить по Библии. 3) если Вы ищете какое-то библейское "заклинание", прочитав которое, любой человек начнет верить как Вы, такого доказательства нет. Бог всё так устроил, что Его и истину найдет лишь ищущий (Дан. 12:10). Что такое "тайные слова Иисуса"? Исполняйте Его явные слова, и будете спасены (Ин. 20:31). Библия не дает и намека на то, что Бог мог сокрыть какую-то важную информацию от людей (Иер. 1:12). "возможно, что нынешние устройство церкви только выгодно кому - то но не является истинным"Если бы да кабы, да во рту расли грибы, то был бы не рот, а целый огород. Предположить можно всё, что угодно. Но раз Бог так сотворил наш мир, что солнце каждое (!) утро встает на востоке, то я верю, что у Него хватит силы и мудрости не оставить нас без откровения. К чему эти фантазии? Что на них можно ответить? Во все века люди мучились подобными философиями (Пс. 72, 2-е Петра 3), а Бог спасал тех, кто, несмотря на сомнения, искал Его. Что в современном устройстве церкви Вам кажется подозрительным? Если оно соответствует Писанию, почитайте, зачем это. Если не соответствует, это не Божья идея. В устройстве какой церкви? Если церкви, радикально различающиеся между собой. Давайте будем конкретны. Кому выгодно нынешнее устройство церкви? 1) если брать тот аспект, что есть Дьявол и грешные люди, то, конечно, эта партия пытается "прогнуть"церковь под свои интересы. 2) если брать тот аспект, что церковь основал Христос и она есть Его Тело, то истинную Церковь ничто не сокрушит (Матф. 16:18). Эту гарантию никакой кризис не возьмет. С уважением, Максим