Question: Убийства в Ветхом Завете и 6 заповедь?
Answer: Мир Вам, Елена! Убийство - это результат греха. 23 Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)Для биологической смерти каждого человека есть причина - экология, неправильное питание, нарушение одной из жизненноважных систем организма ввиду заболевания и т. д. Фактически кто-то все-равно "убивает"человека - или он сам (прямо, косвенно), или окружающие (прямо, косвенно). 6 заповедь говорит о преднамеренном убийстве, выходящим за рамки следствия греха. Далее мы видим пример возмездия за грех:5 И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время; 6 и раскаялся Господь, что создал человека на земле, и восскорбел в сердце Своем. 7 И сказал Господь: истреблю с лица земли человеков, которых Я сотворил, от человека до скотов, и гадов и птиц небесных истреблю, ибо Я раскаялся, что создал их. 8 Ной же обрел благодать пред очами Господа. 9 Вот житие Ноя: Ной был человек праведный и непорочный в роде своем; Ной ходил пред Богом. 10 Ной родил трех сынов: Сима, Хама и Иафета. 11 Но земля растлилась пред лицем Божиим, и наполнилась земля злодеяниями. 12 И воззрел Бог на землю, и вот, она растленна, ибо всякая плоть извратила путь свой на земле. 13 И сказал Бог Ною: конец всякой плоти пришел пред лице Мое, ибо земля наполнилась от них злодеяниями; и вот, Я истреблю их с земли. 14 Сделай себе ковчег из дерева гофер; отделения сделай в ковчеге и осмоли его смолою внутри и снаружи. (Быт. 6:5-14)Кто хочет жить - должен исправить свой путь и войти в ковчег спасения - как тогда, так и сейчас. Благословений, Виктор