Question: Мы с мужем хотим понять: О чем говорится в Матвея 24 гл. Находящимся в Иудее бежать в горы?
Answer: Мир Вам, Анна. Цитирую этот текст:"Тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы"(Матф. 24:16). Этот текст предостерегал христиан, живших в первом веке Н. Э. Исполнилось это в 70 году. Как свидетельствует Иосиф Флавий (Иудейская Война vi 9. 3 [420], во время осады Иерусалима погибло около миллиона евреев и более 97000 взято в плен. Однако, в момент, когда вдруг неожиданно Римляне сняли осаду с Иерусалима, все христиане бежали, и как говорит история, никто из них не погиб. Местом их убежища была Пелла, город в предгорьях к востоку от реки Иордана, приблизительно 27 км. к югу от Галилейского озера. С уважением, Александр