Question: Я пала духом.
Answer: Яна пишет: хочу поблагодарить вас, что есть такая возможность: задавать вам вопросы. и вы отвечаетe. я совсем одна: мои родственники неверующие ну, православные, но в церковь не ходят никогда, считают, что я сумасшедшая и попала в секту. и мне очень тяжело. когда нет возможности утром молиться, нет укромного места, куда можно уйти и молиться, нельзя открыто читать слово, нельзя посещать церковь. я пала духом и совсем иногда не молюсь. иногда даже начинаю думать, что они правы. но без бога в сердце такая тоска и безысходность, что снова хочется вернуться к бесконечному Отцу. так вот, хочу спросить, как вести себя, если нет возможности прилепиться к церкви? муж не позволяет ходить на собраниеконечно, нужно самому больше читать и молиться, скажете выи молиться за мужа надо, но так тяжело одному! Еще вопрос: я покаялась в пятидесятнической церкви, там говорят на языках. как понять, говорит ли во мне святой дух или это я сама от себя несу тарабарщину? или вообще все эти сомнения от дьявола? но без Духа Святого невозможно молиться! не всегда можно словами выразить то, что на душе творится. и о чем просить хочешь. спасибо. Яна, никогда не отчаивайтесь. Дьявол очень хочет загнать человека в угол, в состояние депрессии. Но Бог всегда рядом с Вами. Самое главное продолжайте общаться с Ним. Просите и о Вашем муже. У нас в церкви тоже были случаи, когда родственники препятствовали посещать собрания, нолюди шли за Богом и Он удивительным образом решал проблемы. Мы тоже будем просить за Вас. В отношении говорения на языках это очень большая проблема, на которую не ответишь кратко. Мы подготовим Вам библейское ее видение (хотя уже есть несколько статей по этому поводу здесь на сайте, посмотрите). Пока лишь хочу предостеречь Вас говорить "языками"Просите Бога хранить Ваш разум! Молитесь так как молился Христос и апостолы обычным языком. Моления на язаках не от Бога! Пусть Бог Вас хранит. Алексей