Question: Мир вам! У меня такой вопрос: скажите, что имеется в виду, когда говорится грех к смерти?
Answer: Мир и Вам, Анна! О грехе к смерти пишет и Павел, и Иоанн. Привожу текст по Иоанну:"Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и Бог даст ему жизнь, то есть согрешающему грехом не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился. Всякая неправда есть грех; но есть грех не к смерти"(1Иоан. 5:16-17). Иоанн явно делает различие между видами греха: грех к смерти и грех не к смерти. То есть, он пишет о двух видах грехов, о таких, при которых еще есть надежда для грешника, и о грехах, при которых уже нет надежды. Поскольку Иоанн здесь не говорит о каком-то частном грехе, надо думать, что он говорит об особом виде грехов, порождающих смерть. Если бы он знал какой-то частный грех, при котором человек остается без надежды на спасение, то следовало бы ожидать, что он его назовет по имени, чтобы каждый мог его остерегаться. Поэтому всякий грех, если в нем упорствовать, приведет к смерти. Вот в этом различие, различие не в самом грехе, а в отношении к любому греху. Не каждый греховный поступок приближает человека в одинаковой степени к смерти. Грехи тех, кто искренне желает служить Богу, но страдает от слабой воли и закоренелых привычек, весьма отличительны от грехов, совершаемых нагло и умышленно пренебрегая Богом. Разница зависит больше от мотивов и общего отношения, нежели от самого греховного поступка. В этом смысле, небольшая ошибка, за которой последовало скорое раскаяние и прощение, является грехом не к смерти. Тяжкий грех, если он случился внезапно, из-за того, что не была сохранена духовная сила, также не является грехом к смерти, если за ним последовало искреннее раскаяние. Но нежелание покаяться приводит к верной смерти. Это различие явно показывает опыт Саула и Давида. Саул грешил и не каялся. Давид тяжко согрешил, но глубоко покаялся. Вот она и разница: грех к смерти - нежелание каяться; и грех не к смерти - искреннее покаяние и сожаление о сделанном. С уважением, Александр