Question: Зачем Господь Бог допускает в жизни Своих людей искушения?
Answer: Вопрос: "В Библии написано, что Бог не искушает, что Он не может искушать злом, Он не может искушать тем, чего в Нем нет. Но также известно, что ничего не может произойти на земле без Воли Господа. Он не искушает человека тем, что может привести его ко греху, но Он допускает это искушение, которое исходит от сатаны. Я не понимаю, для чего? Он заведомо знает, что это искушение может привести меня ко греху и Он допускает это. Это проверка моей веры? "Мир вам, Юлия! Давайте немножко подкорректируем ваше высказывание? Потому что от одной не совсем правильной мысли искажается вся красота Истины. Если Господь Бог допускает в вашей жизни какое-то искушение, Он знает, что вы можете его перенести. Посему, если вы "провалили"тест, то не из-за того, что Господь дал вам слишком трудную задачу, а из-за того, что вы засомневались в Господе, решив, что Он не очень-то добрый и поставил перед вами непосильную задачу, а потому не ухватились за Его руку. Господь допускает до нас искушения лишь с одной целью: сделать нас настолько сильными против сатаны, что однажды мы сможем не только себя защищать от его нападок, но и за других людей стоять в проломе. за тех, которые еще не очень хорошо знают Христа, а потому часто спотыкаются и падают (2Тим. 3:17)"С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения, зная, что испытание вашей веры производит терпение; терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка"(Иак. 1:2-4)Видите? Правильно встреченное искушение ведет вас через терпение к совершенству, а значит, к возможности помогать другим людям находить Христа (2Тим. 3:17; Евр. 5:14))Всех вам прекрасных благословений Христовых! Саша.