Question: Посмотреть на женщину с вожделением или иметь с ней близость? Какая разница?
Answer: siesta пишет:Христос сказал, что если мужчина с вожделением посмотрел на женщину, он уже совершил прелюбодеяние. Получается, если я желаю мужчину, то лучше для меня иметь с ним близкие отношения, чем мечтать. Удовольствия больше, а грех один и тот же. Или нет? Да, перед Богом любой грех - мерзость. Говоря об удовольствии, полученном путем нарушения воли Божией не оправдано тем, что получив удовольствие по плоти, совесть нечиста перед Богом. И здесь сопряжено все с потерей вечности. Не лучше и вступить в законный брак? Конечно, в этом тоже может быть проблема, так как инициатором в этом вопросе является мужчина. Можно об этом вопросе молиться, и Бог все устроит. Божьих Вам благословений. С уважением, Александр Серков.