Question: Несут ли остальные конфессии весть о спасении?
Answer: Вопрос: на ваш взгляд остальные конфессии не несут вести о спасении и являются лжеучениями? Как быть с местами Писания, говорящих о том, что Иисус не придет, пока каждый не будет знать Бога. Это сможет сделать одна ваша церковь? Либо мы все принимаем участие? Маргарита! Библия не учит, что какое-либо религиозное объединение может монополизировать знание о Боге. Скорее, наоборот - человечество постоянно тяготеет к тому, чтобы остатки истины заменить ложью. Поэтому Бог больше беспокоится о том, как бы последние Его дети не ушли в мир, не предали веру. Во всяком религиозном течении есть искренние Божьи люди, которые слышал Его глас и повинуются Ему. Другое дело, что Бог КАЖДОГО влечет к полноте Своей воли. И адвентисты, например, тут вовсе не являются исключением. Богословие этой Церкви постоянно углубляется. Оно не является статичным. И споры вокруг многих вопросов внутри адвентизма в моих глазах являются насколько тревожным, настолько и позитивным фактором. Вот несколько стихов: Иоан. 10:16 Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь. Ам. 9:7 Не таковы ли, как сыны Ефиоплян, и вы для Меня, сыны Израилевы? говорит Господь. Не Я ли вывел Израиля из земли Египетской и Филистимлян - из Кафтора, и Арамлян - из Кира? Зах. 8:23 Так говорит Господь Саваоф: будет в те дни, возьмутся десять человек из всех разноязычных народов, возьмутся за полу Иудея и будут говорить: мы пойдем с тобою, ибо мы слышали, что с вами Бог. Зах. 14:16 Затем все остальные из всех народов, приходивших против Иерусалима, будут приходить из года в год для поклонения Царю, Господу Саваофу, и для празднования праздника кущей. Откр. 5:9 И поют новую песнь, говоря: достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена и языка, и народа и племени, Мы видим, что для Бога нет преград ни географических, ни этнических, не религиозных. Другое дело, что все нуждаются в покаянии и реформе своей жизни. Если кто-то думает, что такой, как есть, он достоин Неба, он жестоко заблуждается. Бог принимает нас - грешников - потому что возложил наши грехи на безгрешного Сына Божьего (Ис. 53), а не потому что мы сами по себе хороши. Потому если мы и придем к Нему, но откажемся измениться, в свое время благодать закончится, и мы будем выброшены "во внешнюю тьму"- Бог не возьмет нас в Свою счастливую вечность. Все церкви и религии на земле являются лжеучениями в том смысле, что, сожалению, наше знание о Боге на этой земле ВСЕГДА смешано с посторонними представлениями, искажено и ограничено. Но это не значит, что мы не должны стремиться познать полноту Божьей воли. Именно стремление Бог принимает в расчет (2Пет. 1:5, Втор. 6:25). Он рассказал о Себе тысячами способов: в Писании, истории, совести, Христе, пророках, обстоятельствах, ответах на молитву. И ожидает, что мы откликнемся на Его зов. Теперь второй вопрос. Откуда Вы взяли, что перед пришествием будет религиозное возрождение? Иисуса интересует, вообще найдет ли Он, вернувшись, веру на земле (Лук. 18:8). Он говорит, что в последнее время будет невиданное отступление от истины, антихристы собьют людей с пути (Мф. 24). И в этот особый период важно сохранить верность Божьему слову. Идея, что перед пришествием будет Золотой век - католическое заблуждение, на котором в свое время здорово "обожглись"предки адвентистов - миллериты. Бог проповедует через всякую возможность. Апостол говорил так: Как бы ни проповедали Христа, притворно или искренно, я и тому радуюсь и буду радоваться (Фил. 1:18). То есть все церкви, проповедующие спасение по вере в Бога Иисуса Христа, говорят истину, и в рамках этого исполняют Божью волю. Опять же, задача адвентизма в этом случае проповедовать ПОЛНОТУ истины. Что Иисус - Бог, это "да"и "аминь", но на этой идее Божья воля не исчерпывается. Есть очень много следствий из этого факта. И о них проповедуют адвентисты и только рады, когда ту или иную библейскую весть в полноте передают другие церкви. С уважением, Максим