Question: Что значит: дружба с миром - это вражда с Богом?
Answer: Вопрос: "Есть стих, где указывается о том что дружба с миром - есть война против Бога, ну по сути если покупаешь тот же компьютер, он же то же от мира сего, придуманный людьми и у всех он есть, то есть ты в какой-то степени дружишь с этим миром? А все сектанты Так называют сегодняшние люди, тех - кто не пользуются ни чем мирским, ни техникой и тд по сути поступают правильнее даже самых крепких Христиан. Правильно ли я думаю"Мир вам, Иван! Давайте внимательно всмотримся к контекст того, что говорит Иаков? Откуда же у вас раздоры и стычки? Не от прихотей ли, что порабощают вас и сталкивают друг с другом? Вы `все время чего-то` хотите, а не получаете; смертельно завидуете, а не можете достичь `желаемого, отсюда` ваши ссоры и стычки. Потому и не удается вам, ведь вы не просите. `А если и` просите, то не получаете, потому что не на добро просите, а чтобы удовольствиям предаваться. `Прелюбодеи и` прелюбодейки, разве не знаете вы, что, привязывая себя к этому миру, вы, `по сути`, враждуете с Богом? Всякий, кто становится другом миру `сему`, оказывается врагом Богу. Или вам кажутся пустыми слова Писания, что Дух, Которого Бог дал нам, ревниво жаждет `безраздельной преданности Ему`? (Иак. 4:1-5) (Перевод под ред. Кулакова)Здесь мы видим такой ряд: сталкиваетесь друг с другом, смертельно завидуете, ссоритесь, просите не на добро, а для удовольствий. Вот именно это определяет суть дружбы с миром. Давайте разберём на примере покупки компьютера. Если вы его купили для того, чтобы превознестись над другими, чтобы вам завидовали или чтобы употреблять его для нечистых дел, то тогда вы с кем в друзьях находитесь: с этим миром или с Богом? А если вы приобрели его для того, чтобы писать ответы на сайт «Твоя Библия», общаться с братьями и сёстрами по вере, изучать Библию по электронной версии, при этом вы удалили с компьютера все игрушки, заблокировали все пути на порносайты, и тщательно выбираете, где, как и что вы смотрите, читаете или пишете. С кем вы в друзьях в этом случае? И так с каждым предметом. Вот, например, есть такая группы верующих, которая утверждает, что нельзя пользоваться машинами, они до сих пор ездят только в специальных тележках, используя лошадей. Честно признаться, мне во многом нравится возможность жить так размеренно и спокойно, как они живут, однако мне никогда не понравится идея, которую они положили в основание такой своей жизни. Они как раз взяли стих из послания Иакова, но не в контексте, а сам по себе, и объявили весь технический прогресс дьявольским. Однако проблема не в прогрессе, а в сердце человеческом, ведь каждый из этих верующих может по-тихому гордиться особенностями своей тележки или так же по-тихому завидовать соседу, у которого лошадь помоложе и покрасивее, и где-то в глубине своего дома просить у Бога новую лошадь, но не для того, чтобы просто пользоваться её силой, а для того, чтобы соседа переплюнуть. Конечно, с машинами все эти процессы намного заметнее, ведь их столько много: от запорожцев до БМВ. Тележки-то все «продуманно» одинаковые, одежда на всех тоже одинаковая, дома мало друг от друга отличаются; в таких условиях очень трудно обнаружить, что твоё сердце, в принципе, такое же, как и у тех, кто живёт в большом мире и водит машину. завистливое, и если поддаться ему, засмотревшись на что-то красивое, удобное и похотливо-привлекательное, оно быстро поведёт тебя неверной дорогой, поэтому легче всего держать себя в смирительной рубашке «одинаковости», не выходя в мир надолго, а к самому миру, ко всему, что в нём, надо приклеить ярлыки пострашнее. … но сердце ведь так и остаётся неизменным. Почему я так уверена, что у этих людей сердце не изменённое? Потому что читая Библию, я вижу, что люди, которые позволили Христу поменять их сердца, НЕ скрывались от мира, а шли в него, шли, чтобы рассказывать о Христе, они плыли на кораблях, ехали на лошадях, шли, сбивая ноги в кровь, останавливались на ночлег и в бедных, и в богатых домах (Филипп. 4:12), ни к чему не прилепляясь сердцем, но самозабвенно любя тех, к кому шли. Апостол Павел сформулировал этот принцип так: «Я вам сказываю, братия: время уже коротко, так что имеющие жен должны быть, как не имеющие; и плачущие, как не плачущие; и радующиеся, как не радующиеся; и покупающие, как не приобретающие; и пользующиеся миром сим, как не пользующиеся; ибо проходит образ мира сего» (1Кор. 7:29-31). Люби своего супруга, но понимай, что время сложное, поэтому он (она) за свою веру может погибнуть, или из-за твоей веры бросить тебя. Когда трагедия случилась в твоей жизни, плачь, но помни, что нельзя останавливаться в том деле, которое ты совершаешь для Бога. Когда радость в твоей жизни случилась, радуйся, но не привязывайся к этой радости всем сердцем так, чтобы постоянно искать её. Если покупаешь что-то в дом, не складывай эти покупки в своё сердце, чтобы когда из-за гонений тебе придётся покидать место твоего жительства, не попытаться тащить за собой весь этот скарб и погибнуть под грузом вещей, с которыми не можешь расстаться. Пользуйся компьютерами, машинами, самолётами, но не ради своего удовольствия или самовозвышения, не полагайся на них, как на что-то важное в твоей жизни, в прилепляйся к ним, но используй во благо, будучи готовым расстаться со всеми материальными благами. Потому что всё это обречено на погибель, и как бы тебе не погибнуть с ним (Матф. 6:21). Крепок не тот верующий, кто от мира закрылся, в монастрырь ушёл, а тот, кто живёт в мире, пользуется его достижениями, но так, как это делал бы Иисус, с чистыми помыслами и для благой цели спасения погибающих. С уважением, Саша.