Question: Что такое зло? Подскажите, где в Библии обьясняется это понятие?
Answer: Здравствуйте, Марина! Человек, задавший подобный вопрос, стоит на пути спасения. Поэтому прославим Бога, Который поставил вас на этот путь! Смотрите, что сказано:Пс. 36:27 Уклоняйся от зла, и делай добро, и будешь жить вовекПс. 33:17 лице Господне против делающих зло, чтобы истребить с земли память о них. Прит. 24:20 потому что злой не имеет будущности, - светильник нечестивых угаснет. Всё очень просто, не правда ли? Если человек делает зло, то он никогда не войдёт в Вечную Жизнь, его светильник угаснет и даже память о нём истребится с земли. Всё это очень напоминает слова из Мал. 4:1 «вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей». Все мы хорошо понимаем, что здесь речь идёт о втором пришестии Господа, когда все грешники будут уничтожены в огне святости Господа Вседержителя. Поэтому всякий человек, задавшийся вопросом о том, что такое зло, может избежать уничтожения, спастись. Уже из вышеприведённых текстов мы можем сделать определённый вывод: зло – это что-то, что противно Богу, что будет уничтожено. В Пс. 5:5 находим вполне чёткую характеристику того, что такое зло: «ибо Ты Бог, не любящий беззакония; у Тебя не водворится злой». Сказано, что Бог ненавидит беззаконие, и это утверждение связано с тем, что злой человек не будет жить в доме Бога. Кажется, всё весьма прозрачно: зло – это действия человека, нарушающего закон. Подтверждение находим в Мар. 7:20-23«Далее сказал: исходящее из человека оскверняет человека. Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства, кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, - все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека». В этом отрывке мы находим перечисление того, что Бог считает злом, но полон ли список? Или это просто примеры того, что оскверняет человека и, соответсвенно, отсекает его от спасения? Судя по тому, что я нахожу на страницах Библии, это только начальный список. Судя по тому, что я вижу в реальной жизни, список дел зла может оказаться чуть ли не бесконечным. Кстати, приведённый выше отрывок открывает нам правду о том, где гнездится зло. См. так же Прит. 13:2. Как вы заметили, Библия не даёт нам чёткого определения для слова «зло», но явно указывает на то, что может им являться. Библия так же предупреждает нас о страшном и губительном коварстве зла, которое может настолько обмануть нас, что заставит думать, что белое – это чёрное, чёрное – это белое. Ис. 5:20 «Горе тем, которые зло называют добром, и добро - злом, тьму почитают светом, и свет - тьмою, горькое почитают сладким, и сладкое - горьким! »Библия призывает всех, кто любит Господа, ненавидеть зло! (Пс. 96:10) (Ам. 5:15). Библия так же утверждает, что когда история греха закончится, на Новой земле не будет даже намёка на зло. Ис. 11:9 «Не будут делать зла и вреда на всей святой горе Моей, ибо земля будет наполнена ведением Господа, как воды наполняют море». В этом тексте есть для нас указание на тот путь, идя по которому мы сможем научиться различать добро и зло, избирая только добро: «ибо земля будет наполнена ведением Господа, как воды наполняют море». Нам нужно познавать Господа! Чем лучше мы знаем нашего Господа, тем лучше знаем, что такое добро и тем увереннее мы сможем определять всё остальное, как зло. Смотрите на Иисуса, Который есть воплощение чистого небесного добра, сравнивайте Его жизнь со своей, сравнивайте Его отношение к Отцу и людям с тем, как вы относитесь к Отцу и людям, вглядывайтесь в Его слова об этом мире, изучайте Ветхий Завет, который говорит вам о Христе (Иоан. 5:39), и постепенно, если сердце ваше будет открыто Богу, Он научит вас различать то, что ведёт к жизни, и то, что ведёт к смерти: добро и зло. С уважением, Саша.