Question: Можно ли считать, что мы произошли от обезьян?
Answer: Мир вам, Руслан! Библия однозначно говорит о том, что человек - это особое творение рук Вседержителя (Быт. 1, Быт. 2). Из Его рук человек вышел умным, одарённым, свободным, красивым, получив все самые лучшие благословения Самого Творца. Более того, Библия утверждает, что человек имеет образ и подобие Вседержителя! Как вы думаете, не кощунственно по отношению к Богу и Его прекрасному творению - человеку предполагать, что обезьяна - это начало человеческой расы? С уважением, Саша.