Question: Почему "Дева"пишется с большой буквы?
Answer: 500. Зелинский Владимир Эдуардович (? ? ? @webmail. org) пишет: "Исаия. 7 14 Итак Сам Господь даст вам знамение: се, Дева во чреве приимет и родит. Сына, и нарекут имя Ему: Еммануил. Вопрос: почему слово Дева с большой буквы? "В оригинале Библия писалась без разделения на большие и маленькие буквы. В еврейском языке и до сих пор, похоже, этого разделения нет. Так что все. слова с заглавной буквы написаны переводчиками, редакторами и издателями Библии. Потому иногда встречаются тексты, в которых слово ДУХ иногда написано с маленькой. буквы по отношению к Богу, и с большой буквы по отношению к человеку или иному. духу. Мы должны понимать человеческий фактор в издании текста Библии В данном случае переводчик (или редактор) Библии верил в некую божественность. Марии, матери Иисуса, потому и написал с большой буквы это слово. Кстати, слово "Матерь"и другие слова по отношению к Марии также написаны. с большой буквы в русской Библии. В то же самое время, во многих иностранных. переводах Библии я находил, что даже некоторые местоимения Бога пишутся с. маленькой буквы, что было бы очень странно для нас