Question: Должна ли женщина добиваться расположения мужчины, который ей нравится?
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте! Принято считать, что за свое счастье необходимо бороться. В таком случае, должна ли женщина добиваться расположения мужчины, который ей нравится? И говорит ли Библия, что встречи двух людей уже предначертаны судьбой? Большое спасибо! "Мир Вам, Елена! Процитирую одну библейскую историю:1 Авраам был уже стар и в летах преклонных. Господь благословил Авраама всем. 2 И сказал Авраам рабу своему, старшему в доме его, управлявшему всем, что у него было: положи руку твою под стегно мое3 и клянись мне Господом, Богом неба и Богом земли, что ты не возьмешь сыну моему жены из дочерей Хананеев, среди которых я живу, 4 но пойдешь в землю мою, на родину мою, и возьмешь жену сыну моему Исааку. 5 Раб сказал ему: может быть, не захочет женщина идти со мною в эту землю, должен ли я возвратить сына твоего в землю, из которой ты вышел? 6 Авраам сказал ему: берегись, не возвращай сына моего туда; 7 Господь, Бог неба, Который взял меня из дома отца моего и из земли рождения моего, Который говорил мне и Который клялся мне, говоря: "потомству твоему дам сию землю", - Он пошлет Ангела Своего пред тобою, и ты возьмешь жену сыну моему оттуда; 8 если же не захочет женщина идти с тобою, ты будешь свободен от сей клятвы моей; только сына моего не возвращай туда. (Быт. 24:1-8)10 И взял раб из верблюдов господина своего десять верблюдов и пошел. В руках у него были также всякие сокровища господина его. Он встал и пошел в Месопотамию, в город Нахора, 11 и остановил верблюдов вне города, у колодезя воды, под вечер, в то время, когда выходят женщины черпать, 12 и сказал: Господи, Боже господина моего Авраама! пошли [ее] сегодня навстречу мне и сотвори милость с господином моим Авраамом; 13 вот, я стою у источника воды, и дочери жителей города выходят черпать воду; 14 и девица, которой я скажу: "наклони кувшин твой, я напьюсь", и которая скажет: "пей, я и верблюдам твоим дам пить", - вот та, которую Ты назначил рабу Твоему Исааку; и по сему узнаю я, что Ты творишь милость с господином моим. 15 Еще не перестал он говорить, и вот, вышла Ревекка, которая родилась от Вафуила, сына Милки, жены Нахора, брата Авраамова, и кувшин ее на плече ее; 16 девица [была] прекрасна видом, дева, которой не познал муж. Она сошла к источнику, наполнила кувшин свой и пошла вверх. 17 И побежал раб навстречу ей и сказал: дай мне испить немного воды из кувшина твоего. 18 Она сказала: пей, господин мой. И тотчас спустила кувшин свой на руку свою и напоила его. 19 И, когда напоила его, сказала: я стану черпать и для верблюдов твоих, пока не напьются. 20 И тотчас вылила воду из кувшина своего в поило и побежала опять к колодезю почерпнуть, и начерпала для всех верблюдов его. 21 Человек тот смотрел на нее с изумлением в молчании, желая уразуметь, благословил ли Господь путь его, или нет. (Быт. 24:10-21)58 И призвали Ревекку и сказали ей: пойдешь ли с этим человеком? Она сказала: пойду. (Быт. 24:58)Такое происходит не всегда - когда есть чудесное "стечение обстоятельств"в ответ на молитву. Но что есть всегда - это характер и действия парня и девушки. В этом примере девушка повела себя достаточно самоотверженно, из уважения к путнику напоив его самого и животных, которые были с ним. Если бы она так не сделала - была бы свадьба впоследствии? 10 Все, что может рука твоя делать, по силам делай. (Еккл. 9:10)Если девушке кто-то нравится - она может или проявить свою активность или не проявить. Естественно, что нужно проявить. Но вот в какой виде? И как далеко девушка хочет пойти? (Учитывая, что метод построения отношений через соблазнение и "постель"- не христианский метод). Как минимум - девушка может показать свою заинтересованность в отношениях. Проявить свою взаимную инициативу в общении, времяпровождении. Но чрезмерная женская инициатива может и вызвать реакцию наоборот - оттолкнуть. все зависит от конкретных людей и ситуации. Если парень уже с кем-то встречается? С одной стороны - никто не знает сердце другого человека, с другой - не делайте то, что не хотели бы по отношению к себе. Если парень легко меняет девушек, значит с такой же легкостью он сможет сменить и Вас. Молитесь Господу чтобы Он нашел Вам соответствующего мужа, с кем Вы будете счастливы в семье. Благословений Божьих Вам, Виктор