Question: Откр. 20:13: и смерть и ад отдали мертвых. До 2-го пришествия Христа в аду все-таки есть мертвые?
Answer: Здравствуйте, Олег! Вы пишете:Я склоняюсь к Вашей точке зрения об отсутствии ада как места вечного, долговременного мучения грешников. Однако при изучении библии меня смутило такое Отк. 20:13:. и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них. То есть выходит, что до 2-го пришествия Христа в аду все-таки есть мертвые? Ад - это реальность! Это очевидно даже без Библии, когда мы приходим на кладбище. Там и находятся тела умерших. Но ад - это могила! Это не место нахождения умерших. Только прах. То, что говорится о воскресении умерших, описано в Откровении 20 главе символично и понятно: откроются могилы и воскреснут спящие во прахе. В отрывке, приведенном вами, ничего не сказано о СУЩЕСТВОВАНИИ КАКОЙ БЫ ТО НИ БЫЛО ДЕЯТЕЛЬНОСТИ УМЕРШЕГО в аду! Заметьте, что и смерть и ад будут уничтожены:И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. Откр. 20:13. Вторая смерть является окончательной, человек уходит в небытие. Нет никаких мучений, пыток, воплей, слез. Мучения закончились. 5 Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, 6 и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. 10 Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости. Еккл. 9. С уважением, Руслан.