Question: Я женат, есть ребёнок. восемь месяцев назад встретил женщину, которая тоже замужем и есть ребёнок. Мы полюбили друг друга и стали встречаться. Оставить ребёнка не смогу, хотя её очень люблю и знаю, что она меня любит. Что делать?
Answer: Мир вам, Сергей! Когда вы женились, то скорее всего давали обещание - любить и в радости, и в горе. пока смерть не разлучит вас. Если каждый человек будет разлучаться как только ему понравится кто-то другой, что будет с семьями и детьми? Эмоциональная составляющая в браке важна, но она является развивающимся процессом, а не постоянной единицей. Однажды ко Христу обратились с вопросом:3 И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? 4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. 7 Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? 8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; 9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, [тот] прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. (Матфея 19:3-9) Пожалуйста, посмотрите <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/">ответы по вопросу Библейского понимания семьи и брака</a>. Постарайтесь вернуть романтику в ваш сегодняшний брак. Проявляйте вашу любовь к супруге, даже если кажется что она угасла. Все семьи проходят через эмоциональные кризисы и спады. Важно выстоять и ведержать. С другой женщиной через год-два будет точно так-же! А вы будете локти кусать, что так жестоко ошиблись и разрушили свою семью и жизнь своих детей. Прекратите встречаться. Блуд будет постоянно вас искушать и вы должны принять решение разорвать этот порочный круг. Это будет непростое время борьбы, но оно того стоит. Нельзя рарушать свою и чужую судьбу ради мимолетного увлечения. Вспомните что вы чувствовали когда встречались с вашей настоящей женой в первый год? Разве вы ее не любили? что же произошло потом? Возвращайте отношения любви, проявляйте мудрость и терпение. Ради супруги, ради своего ребенка, ради самого себя и целостности другой семьи! Не берите на себя грех разрушения чужого брака. Мы будем особо молиться о вас! Благословений Божьих и мужества выстоять, Виктор