Question: Когда родился Христос, если Ирод Великий, о котором пишет Матфей, умер в 4 году до нашей эры?
Answer: Олег пишет: Когда родился Христос, если Его гонитель Ирод Великий о котором пишет Матвей умер в 4 году до нашей эры, а перепись населения о которой пишет Лука и которое проводилась по указу кесаря Августа при правлении Кириния Сирийского проходило в 4-5 году нашей эры? Приветствую Вас, Брат Олег! Вы правы, Иисус Христос родился в четвертом году, до нашей эры. Кстати, именно по этой причине я не люблю использовать обозначение "до Р. Х. ", потому что это выглядело бы абсурдным: Христос родился в четвертом году до рождения Христа. История не оставила нам точной даты рождения Иисуса Христа. Разные исторические события, описанные в Библии, позволяют многим историкам и богословам утверждать, что Иисус родился где-то между 2 и 7 годами до нашей эры. Однако в самой Библии существует более точное указание на год рождения Иисуса Христа, которое приводит нас именно к четвертому году до нашей эры. Это пророчество Даниила: "Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины; и возвратится народ и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена. И по истечении шестидесяти двух седмин предан будет смерти Христос, и не будет; а город и святилище разрушены будут народом вождя, который придет, и конец его будет как от наводнения, и до конца войны будут опустошения. И утвердит завет для многих одна седмина, а в половине седмины прекратится жертва и приношение, и на крыле святилища будет мерзость запустения, и окончательная предопределенная гибель постигнет опустошителя`"(Дан 9:25-27). Здесь седьмины - это семь пророческих дней, где день равен году. Указано, что от повеления о восстановления Иерусалима - историческая дата 457 год до н. э. - до Христа должно пройти (7+62)х7 лет, то есть 483 года, что приводит нас к 27 году нашей эры. Это как раз время крещения (помазания Святым Духом) Иисуса, то есть момент становления Его Мессией или Христом. Для уточнения, говорится также, что в половине следующего семилетия прекратится жертва и будет предан смерти Христос. Жертва прекратилась тогда, когда завеса в храме раздралась в момент смерти Христа (Мф 27:51), потому что прообраз встретился с образом, и жертвоприношения в храме уже стали не нужными. Это произошло в 31 году нашей эры. Зная, что Иисус вышел на служение когда ему было 30 лет (Лк 3:23), мы считает назад, памятуя, что нулевого года на рубеже эры не было, и что до нашей эры счет велся в обратную сторону, а также помня, что еврейский год не совпадает с солнечным годом, мы приходим именно к четвертому году до нашей эры. Погрешность в этих четыре года в начале нашей эры появилась потому, что идея начать отсчет календаря от рождения Христа появилась только в пятом веке, и монахи, проделавшие эту работу, допустили ошибку, которую исправить практически уже не возможно - пример тому переход с Юлианского календаря (старый стиль) на Григорианский календарь (новый стиль). Потому так и осталось, что Христос родился "до рождения Христа"Далеко не все это замечают. Получается по той поговорке: "глупый не заметит, а умный промолчит"Вот такая история с годом рождения Иисуса Христа. Благословений! Василий Юнак