Question: Почему Бог позволяет происходить тому, чем был возмущен библейский Иов?
Answer: Вопрос: И возвратил Господь потерю Иова, когда он помолился за друзей своих и дал Господь Иову вдвое больше того, что он имел прежде. Иов отрекся от Господа, и Господь увидел, что тот прав. Почему же тогда Он позволяет происходить всему тому, чем был возмущен Иов? Наталья! Откуда Вы взяли, что 1) Иов отрекся от Бога? Сделать это ему предлагала жена, но он отказался (Иов 2:9-10). 2) что Бог признал правоту Иова? Вот что Он сказал его друзьям: "вы говорили о Мне не так верно, как раб Мой Иов"Скорее, это критика их позиции. Где Бог кается перед Иовом? Весь пафос Его речи (Иов 40-41) сводится к тому, что Иов НЕ ЗНАЕТ Божьих путей, и потому не может целостно судить о Провидении, исходя из своего органиченного опыта. Так Бог намекал на особую миссию Иова, которая не укладывалась в рамки земной жизни человека (Иов 1-2). Да, Иов праведен. Да, Бог на его стороне. Да, Он благословил его. Но не Бог должен был "обратить внимание на Иова"(ирония этих слов - Иов 1:8, 2:3 - становится очевидной в процессе переживаний праведника) - Он и так постоянно смотрит за ним, охраняя и благословляя - а Иов должен был углубить свое знание Божьей воли, что и произошло впоследствии (Иов 42:2-5). Всё было наоборот - Иову нужно было уяснить, что Бог может посылать страдания праведным, не погрешая против Своего Закона любви (Исх. 20), что Бог может быть прав, когда Иов не понимает Его действий. ***Теперь совсем другой вопрос: почему всё это произошло? Вопрос страданий во все века был одним из самых сильных аргументов против идеи существования Бога и справедливости Его правления. Недаром Иов - первая книга Библии (она написана Моисеем до книги Бытие) - разбирает эту тему на примере жизни конкретного человека. ЛЮБОЕ объяснение этой темы будет упрощенным. Можно предложить такой вариант: - Бог вложил в сердце человека Свой святой закон. Поэтому даже согрешив - уйдя от Бога - ЛЮБОЙ человек стремится к совершенству, остро реагирует на несправедливость. Это защитная реакция эгоиста, которым является любой грешник: себя я готов простить в том, что не выполняю своего долга к ближним - не люблю их. Но плохого отношения к себе не потерплю! Почему это хорошие люди должны страдать? ! Ну-ка, Бог, выходи на разборку! Отвечай сейчас же! Стремление к справедливости хорошо, только у людей оно крайне однобоко. Я готов самого Бога "стащить с небес", чтобы выставить Ему свои претензии, но забываю о своей вине. - Человек подсознательно понимает, что жить в мире хаоса крайне неудобно, если вообще возможно. И тут то же противоречие: с одной стороны, он хочет, чтобы мир был познаваем и в разумных пределах предсказуем, с другой стороны, пытается отрицать наличие абсолютных норм в моральной сфере. То есть я хочу, чтобы МОЕ добро было всегда вознаграждаемо, а ЧУЖОЕ зло всегда наказуемо. Но так не бывает. Как и в истории Иова, Бог не дает ни Дьяволу, ни человеку определять свою или чужую судьбу. Он Сам решает, что нужно испытать конкретному человеку. Этот вопрос находится в Его власти. - главным каналом познания Бога и Его воли была и будет ВЕРА, а не знание или что-то еще. Вера нуждается в тренировке и проверке так же, как любая способность. Такой тренировкой являются "внештатные ситуации", выходящие за рамки повседневного опыта: процветание нечестивых, страдание праведных, и т. д. - общая тенденция в Провидении нас устраивает: как правило, преступники сидят в тюрьме, а праведники - на свободе. Скорее, наше внимание обращают исключения типа жизни Иова. Бог НЕ ДАЕТ рационального ответа, почему это случается. Причиной могут быть вышеперечисленные факторы, а также необходимость поднять праведника на новую высоту, как было с Иовом. - пока существует грех, страдать и умирать будут все - и добрые, и злые. Прямой зависимости между праведностью и успехом в земной жизни нет. Эта жизнь не дает нам никаких гарантий. Наша надежда на то, что Бог "обращает Свое внимание"на нас, и в Своей мудрости посылает то, что в конечном счете принесет наибольшую пользу - познание Божьей воли для нашего спасения. - главный ответ на вопрос страданий - Голгофский крест Бога Иисуса Христа. Он страдал так, как ни один человек не страдал. Он был единственным Человеком в истории, который действительно страдал невинно. Он принял на Себя все наши боли и болезни (Ис. 53). Он заплатил цену, которую должны были платить мы за свой бунт против Него - умереть вечной ВТОРОЙ смертью (Откр. 20). Все мы умираем не из-за своих грехов, а из-за их последствий. Такие муки касаются всех. И только праведники избегут огненного озера, куда пойдут грешники, не пожелавшие принять жертву Христа за свои грехи. С уважением, Максим