Question: Хочу втайне от родителей выйти замуж и жить в другом городе.
Answer: Родители с детства запрещали мне общаться с парнями, и сейчас, когда мне 25 лет, постоянно намекают, что самый страшный грех - это блуд и они очень волнуются за меня. Я вполне осознаю, как должны жить верующие люди, но из-за их постоянных запретов, подозрений, нравоучений по этому поводу у меня появилось много комплексов, я скрываю от них своего парня, т. к. мне стыдно открыть перед ними чувства. Я хочу тайно выйти замуж и жить в другом городе. Неужели я обязана посвящать родителей в свою личную жизнь? Дорогая Анна! Немного странно слышать такие рассуждения от 25-летней женщины. По государственным законам, Вы уже 9 лет назад имели право уехать хоть в Антарктику и делать, что хотите. Но при этом до сих пор, по-видимому, Вы не поднялись над подростковыми обидами на родителей и не хотите понять своих самых близких людей. Вы не приводите фактов, которые заставили бы меня засомневаться в чистоте помыслов Ваших родителей. По всей видимости, Вы тяготитесь их религиозными взглядами, не до конца разделяете их и надеетесь, что замужество развяжет Вам руки. Начну с высказывания финансового консультанта №1 в Европе Бодо Шефера: "Чтобы начать самостоятельную жизнь, надо расстаться с прошлым. Лучший способ сделать это - простить родителям все их ошибки"(книга "<a href="http://www. liveinternet. ru/users/supersolnishco/post116749080/">Законы победителей</a>"). Не могу поверить, что Ваши родители не хотели счастья для своей любимой девочки. Я не знаю родителей в здравом уме, которые не желают своей дочери счастливого замужества, хорошего супруга и послушных детей. Что значит "запрещали"? Вас готовили к обету безбрачия? Может, Вы тянулись к таким парням, которые вызывали желание вышвырнуть их за дверь и проветрить комнату? В целом я согласен с Вашими родителями. Блудники не попадут в царство Божье: 1Кор. 6:9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, 10 ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. Как видите, блуд в Библии поставлен в ряд со служением идолам и половыми извращениями, воровством. Те же стихи в современном переводе, для полной ясности: 9 Неужели вы не знаете, что люди порочные не получат наследия в Царстве Бога? Не обманывайте себя! Развратники, идолопоклонники, неверные мужья и жены, извращенцы, педерасты, 10 воры, стяжатели, пьяницы, клеветники, мошенники - никому из них не получить наследия в Царстве Бога! Так что не играйтесь с этим. Мне более чем кажется, что в реальности родители не одобряют Ваших парней. Если это неверующие ребята, то понятно, что на деле там будет внебрачный секс, а вот будет ли женитьба - бааальшой вопрос. Почему бы им не волноваться, если Вы желаете того, что Бог ненавидит? Они боятся Его гнева, и правильно делают. Если бы Вам угрожал местный мафиози, разве Вы не волновались бы? И правильно делали бы. Интернет обсуждает недавнюю ситуацию, когда сын депутата на глазах у десятков людей избил девушку, и никто из-за страха не вступился за нее. А тут Царь вселенной угрожает бросить блудников в озеро огненное (Откр. 20) - а Вы пытаетесь отмахнуться от этого, как от назойливой мухи. Мудро ли это? Уверен, что нет. "Я вполне осознаю, как должны жить верующие люди"Как именно? Опишите, пожалуйста. "Но из-за их постоянных запретов, подозрений, нравоучений по этому поводу у меня появилось много комплексов"А именно? Он предлагает постель, а Вы не может так уж легко согласиться? Мне эта ситуация очень знакома. Я сам таким был, когда до своего обращения был "липовым"верующим: на словах одно, в реальности другое. Но зачем сидеть на двух стульях? Неудобно, да и Богу это не нравится. "я скрываю от них своего парня, т. к. мне стыдно открыть перед ними чувства"Гм. А что такого в Вашем парне, что может смутить родителей? Мне почему-то кажется, что Вы и от него тоже скрываете свое "христианство"Вы везде чужая: Вы прекрасно осознаёте, что Ваш парень не соответствует библейским требованиям к жениху (кстати, а он Вам предложение делал? Или больше вокруг постели разговоры ходят?), а потому родители вряд ли одобрят Ваши отношения. И с парнем Вы не можете быть сама собой, потому что Вам дорога Ваша честь, да и родители являются сдерживающим фактором. Как-никак, девственность - штука проверяемая. Ох, беда-беда. Только вот что: всё это шито белыми нитками. Даже если он миллионер и лучший парень на земле, как это Вы собираетесь всю жизнь прожить без родителей? Если даже он НИКОГДА не захочет их увидеть (что должно как раз Вас насторожить - Вам не 13 лет, в самом деле!), их захотят увидеть его родители, причем это железно произойдет, если он захочет просить Вашей руки. Как Вы объясните хотя бы им, где Ваши родители, и почему Вы не хотите с ними общаться НИКОГДА? ? ? В каком свете предстанете Вы сами, в этом случае? Говорю открыто - случись такое с невестой моего сына, я первый бил бы во все колокола: "сынок, дело тут нечисто! ""Я хочу тайно выйти замуж и жить в другом городе"Услышь я такое из уст десятилетней, я бы рассмеялся ее глупости. Но Вам-то поболее будет. Где живет Ваш парень? Вы что, всерьез думаете, что Ваши родители Вас не будут искать? К сведению: в милиции им за минуту выдадут всю информацию о Вас. Вас можно найти по любому следу, оставляемому в социальных службах: паспорту, фотографиям, ИНН, соцсетях и т. д. Если хотите скрыться от родителей, лучше продайтесь в секс-рабство. Это действительно надежно: завезут "світ за очі", отберут документы, месяцами не будут пускать на улицу. Познаете все круги ада: бесправие, издевательства, изнасилования, венерию, шантаж, антисанитарию, полную безнадегу. Кстати, а как Ваш парень воспринимает эту нездоровую идею? Может, это его инициатива? "Неужели я обязана посвящать родителей в свою личную жизнь? "Без сомнений. Должны. Никто и никогда из людей не будет Вас любить так сильно и бескорыстно, как родители. Удивляюсь, как Вы этого еще не поняли. Ваши родители могли оказаться алкоголиками, наркоманами, садистами. Они могли продать Вас замуж за богатого извращенца, как это делается в Азии. А он мог бы без их ведома продать Вас на плантации или в бордель. <a href="http://www. google. com/search? q=india+maimed+children+beggars&amp; oe=utf-8&amp; rls=org. mozilla:uk:official&amp; client=firefox-a&amp; um=1&amp; ie=UTF-8&amp; tbm=isch&amp; source=og&amp; sa=N&amp; hl=en&amp; tab=wi&amp; biw=1152&amp; bih=572">А в Индии представители низших каст частенько калечат своих детей, уготавливая им один путь - уличных попрошаек</a>. Вместо этого они пытаются оградить Вас от греха, а Вы всё вырываетесь из их объятий: так не терпится с головой нырнуть в грязь! Никто не даст Вам более взвешенного совета, чем Ваши родители. С пожеланиями мудрости, МаксимЕсли в своем письме Вы не сообщили важные подробности, не зная которых, я неверно оценил ситуацию, мой мейл <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/20/300305">здесь</a>.