Question: Почему толкование библии - приоритет церкви? И нужно ли библии официальное однозначное толкование? Ведь изначально любое священное писание - пища для размышлений и поисков, а не инструкция по эсплуатации.
Answer: Уважаемый Royuki!
Вся история Церкви - это битва за и против этого приоритета. Дело в том, что Церковь должна быть местом, где УЧАТ ЧИТАТЬ БИБЛИЮ. Логично, что на каком-то этапе человек должен НАУЧИТЬСЯ это делать и принять самостоятельное решение насчет самой Церкви, Библии и Самого Бога Звучит красиво, правда? Но не все хотят такого риска. Гораздо удобнее забрать у человека Библию из рук, а потчевать духовным "секонд хендом"- мнением Церкви о ней. Так что Библию дал Церкви Бог, и когда Церковь Ему не верна, мудрость в ее толковании отнимается у этой Церкви и передается другой, верной Богу. Так что ищите Церковь, где людям дают Библию на руки и учат ее читать и соблюдать. Благословений, Максим