Question: Что означают слова Буква убивает, а дух животворит?
Answer: Здравствуйте, Александр! Вы пишете:2Кор. 3:6 Павел пишет что буква убивает а дух животворит. Опишите, пожалуйста, как Павел это понял что буква убивает. Как происходит этот процесс: заповедь и закон убивает не возрожденного свыше человека? В духовном смысле понимать это или же сказано прямо. Объясните мне этот процесс подробней? Давайте для начал рассмотрим контекст отрывка. 1 Неужели нам снова знакомиться с вами? Неужели нужны для нас, как для некоторых, одобрительные письма к вам или от вас? 2 Вы-- наше письмо, написанное в сердцах наших, узнаваемое и читаемое всеми человеками; 3 вы показываете собою, что вы-- письмо Христово, через служение наше написанное не чернилами, но Духом Бога живаго, не на скрижалях каменных, но на плотяных скрижалях сердца. 4 Такую уверенность мы имеем в Боге через Христа, 5 не потому, чтобы мы сами способны были помыслить что от себя, как бы от себя, но способность наша от Бога. 6 Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но духа, потому что буква убивает, а дух животворит. 7 Если же служение смертоносным буквам, начертанное на камнях, было так славно, что сыны Израилевы не могли смотреть на лице Моисеево по причине славы лица его преходящей, -- 8 то не гораздо ли более должно быть славно служение духа? 9 Ибо если служение осуждения славно, то тем паче изобилует славою служение оправдания. 10 То прославленное даже не оказывается славным с сей стороны, по причине преимущественной славы [последующего]. 11 Ибо, если преходящее славно, тем более славно пребывающее. 12 Имея такую надежду, мы действуем с великим дерзновением, 13 а не так, как Моисей, [который] полагал покрывало на лице свое, чтобы сыны Израилевы не взирали на конец преходящего. 14 Но умы их ослеплены: ибо то же самое покрывало доныне остается неснятым при чтении Ветхого Завета, потому что оно снимается Христом. 15 Доныне, когда они читают Моисея, покрывало лежит на сердце их; 16 но когда обращаются к Господу, тогда это покрывало снимается. 17 Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода. 18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господня, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. 2Кор. 3. Интересно, что в начале главы Павел сравнивает письма с людьми. Причем письма от апостолов с теми, кто поверил апостольскому учению. Из этого можно сделать вывод, что апостольские послания, как и Писания Ветхого завета, не могут отразить всей сути Евангелия без двух условий:1. Руководство и влияние Святого Духа. 2. Свидетельство изменившейся жизни человека благодарю влиянию Слова Божия и Духа Святого. Обратите внимание, что Павел, говоря о том, что буква убивает, затем использует очень много букв! А значит, сами по себе буквы не являются смертоносными. Отношение человека к ним является опасным! Почему буквы, написанные на скрижалях, названы смертоносными? Они указывают нам на грех. Плохо ли это? Это прекрасно, т. к. мы не искали бы Иисуса, как Спасителя мира, если бы не знали, что согрешили и лишены славы Божией. Именно поэтому закон является детоводителем ко Христу (Гал. 3:24). В отрывке также сказано, что служение этим смертоносным буквам было настолько славным, что лицо Моисея сияло. Мы понимаем, что пророк и лидер Израильского народа светился потому, что был исполнен Духом Святым после общения с Богом. И именно Господь начертал заповеди на скрижалях и дал их Моисею. Почему это сияние вызвало страх у других? Почему они просили одеть покрывало на лицо Моисея? Уж точно не потому, что начали служить смертоносным буквам! Наоборот, в течение 40 дней они отвергли и живого Бога, и Его закон, и Моисея. Важно так же отметить, что закон не имеет смысла без первой заповеди: "Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. "Исх. 20:2, 3. Это заповедь о великой Божьей благодати! Сначала Он должен вывести меня из дома рабства, а уже затем Он даст мне и желание и способности исполнить Его закон, потому что впишет его в наши сердца Духом Святым! И вся слава принадлежит Иисусу, благодаря жертве Которого мы можем быть свободными! Буквально буква никого не может убить. Это духовный образ, который выбрал Павел, чтобы показать: Писания не откроются нам без влияния Святого Духа, Который открывает нам истинный смысл пророчеств о Христе (2Кор. 3:14-18). И жизнь наша не измениться, если мы не подчиним себя Богу, не примем жертву Христа, не будем слушаться Духа Святого. Рождение свыше не подвластно человеку, как и рождение по плоти. Мы можем только просить Бога о нем. Все остальное в Его руках и Он не замедлит! Ведь Господу так хочется всех нас спасти! Мы Его дети, Он желает всю вечность провести с нами! Да исполнится Его воля в нашей жизни! С уважением, Руслан.