Question: Вопрос об аде, озере огненном и вечных муках.
Answer: Иван пишет:Здравствуйте, Объясните, пожалуйста, почему в ответах о жизни после смерти вы не отвечаете правду, которая ясно пишет в Слове Божьем о том, что грешники будут ВЕЧНО мучиться в аду? Вот несколько ссылок из Библии, которые это подтверждают:- Откровение 20:11-15 сказано, что смерть будет брошена в озеро огненное т. е. больше никто не умрет- Мт. 25:46 сказано очень ясноМир Вам, Иван. Давайте посмотрим, что говорят тексты, приведенные Вами. "И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая"(Откр. 20:14). Смерть и ад: в данном случае "смерть и ад"представлены в олицетворенном виде, книга Откровение полна таких приемов. Да, никогда больше не будет смерти на Новой Земле. Это удел всего земного. Смерть, последний враг - будет уничтожен (1Кор. 15:26; 53-55). "И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную"(Матф. 25:46). То есть, кто-то будет вечно мучиться, а кто-то будет жить вечно. Но можно ли поставить здесь знак равенства по времени? В 41 стихе этой же главы сказано и огне вечном, и еще есть выражение: "огонь неугасимый", и "Геенна огненная", - как это все понять? Все три обозначения относятся к огню последнего дня, который пожрет нечестивых и все их дела (2Петр. 3:10-12; Откр. 20:10, 14, 15). Слово "aionios", переведенное "вечный"буквально значит "длящийся век", в том смысле, что он продолжителен и не подлежит изменениям. Древние Греческие свитки содержат многочисленные примеры, где Римские императоры описаны описаны как "aionios"Этим указывается на их постоянный характер пребывания у власти - они пребывали на престоле до конца жизни. Отсюда ясно, что это выражение передает значение, выражающее постоянство или продолжительность в известных пределах, в то время как русское слово "вечный"обозначает неограниченную продолжительность. В Новом Завете "aionios"употребляется для описания как участи нечестивых, так и будущего положения праведных. Следовательно, наградой для праведных будет жизнь без конца; возмездием нечестивым будет - смерть без конца. В Иоан. 3:16 "вечной жизни"противопоставлена "погибель""Огонь"- это средство осуществления наказания за грех. То, что "огонь"этот вечен, не значит, что он должен длиться вечно. Это явствует из Иуд. 7. "Вечный огонь", (aionios), который истребил Содом и Гоморру горел некоторое время, а затем погас. В другом месте огонь последнего дня назван "неугасимый"(Матф. 3:12). Это значит, что это особый Божественный огонь, в отличие от обычного огня, и он не будет погашен до тех пор, пока не сгорит последний след греха и грешника. С уважением, Александр Серков