Question: Равны ли мы?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Хочу вас спросить вот такой вопрос : в библии было сказано что все мы были созданы по сути Бога, и в тот же момент сказано что каждый человек это свой мир. Вопрос заключается в том что равны ли мы? получаем ли мы все любовь Господа поровну? или же у Господа Бога есть предпочтение. есть ли у всех шанс стать просветлённым"Мир Вам, Дмитрий! В Библии не сказано, что человек - целый мир. Это сказано в Мишне, и процитировано в Талмуде:"Человек, сотворен в. единственном числе, чтобы показать: тот, кто отнял жизнь у кого-то из. Дома Израиля, погубил как будто бы целый мир, а тот, кто. духовно поддержал кого-то из Дома Израиля, как будто бы. укрепил целый мир"(Талмуд, трактат Санѓедрин, лист 38) - это древние иудейские комментарии на Ветхий Завет, но в самой Библии этого нет. В Библии сказано:26 И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Быт. 1:26-28)Вот что сказал Иисус о цели Своего прихода для всех людей:44 Иисус же возгласил и сказал: верующий в Меня не в Меня верует, но в Пославшего Меня. 45 И видящий Меня видит Пославшего Меня. 46 Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме. 47 И если кто услышит Мои слова и не поверит, Я не сужу его, ибо Я пришел не судить мир, но спасти мир. 48 Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день. (Иоан. 12:44-48)16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. (Иоан. 3:16)Во Христе прощены и спасены Богом могут абсолютно все люди - независимо от национальности, пола, статуса и положения в обществе:12 Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, - так и Христос. 13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом. (1Кор. 12:12, 13)Благословений, Виктор