Question: Кто сотворил Бога или как Он появился?
Answer: Здравствуйте, Саша! Ваш вопрос из разряда необъяснимых. Т. е., никто не в состоянии понять и объяснить такое свойство Бога как Вечный! Другими словами, Он был есть и будет всегда! Примером может служить бесконечная вселенная. Никто из людей понять, что значит бесконечность, не может, однако это объективная реальность и мы принимаем на веру то, чему мы не можем даже дать определения. Но здесь и сложность, потому что бесконечная вселенная была сотворена, т. е. ее когда-то не было! А Бог был всегда! И Он больше сотворенной вселенной! Вот этого ни понять, ни объяснить не может и не сможет никто и никогда! Поэтому допускаю в ответе так много восклицательных знаков. Его никто не творил, иначе Он не был бы Богом. Мы принимаем это на веру, т. к. если бы это можно было понять и объяснить, то МЫ были бы богами. Нам, людям, свойственно оценивать мир в его начально-конечных пределах, потому что мы таковы. Это, с одной стороны, мешает нам, потому что мы хотим логических обоснований существованию Того, Кто не имеет начала(т. е. был всегда), но и помогает, если мы в смирении признаем, что не все во вселенной нам будет понятно, но Бог, знающий все, сможет нам показать и доступно донести законы существования вселенной. Пусть добрый Бог поможет Вам ощутить Его заботу и любовь! С уважением, Руслан.