Question: Я армянин и знаю что армянская церковь - Григорианская, а не Православная. могу ли я принять крещение в Православной церкви или это обязательно нужно сделать в армянской-ведь эти обе церкви все равно христианские?
Answer: Мир вам, Григорий! Вообще христианское крещение одно, если смотреть по Библии, и конфессия не играет роли. Важно соответсвие крещения библейскому образцу. Вы пожете прочесть ответ по <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/3037">подготовке ко крещению</a>. Благословений, Виктор