Question: Почему когда мы молимся, иногда нам кажется что Бог не слышит наши молитвы?
Answer: Автор спрашивает: "Почему когда мы молимся, иногда нам кажется что Бог не слышит наши молитвы? Ведь Он же слышит? Может мы неправильно молимся? "Добрый день, Василий. Вы верите, что Бог Вас слышит? В вопросе видны сомнения. Вот пару цитат из Библии:7. А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны; <a name="8"></a>8. не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него. (Матф. 6:7-8)21. Иисус же сказал им в ответ: истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только сделаете то, что [сделано] со смоковницею, но если и горе сей скажете: поднимись и ввергнись в море, -- будет; <a name="22"></a>22. и всё, чего ни попросите в молитве с верою, получите. (Матф. 21:21-22)В первой цитате, Иисус Христос говорит, что Бог знает наши желания до того, как мы попросим. Если Бог знает наши внутренние желания, тем более Он слышит Ваши молитвы, даже если Вы их произносите в уме. Во второй Иисус Христос говорит, что если попросите с верой, то получите что просите. Библия отвечает на Ваш вопрос тем, что Бог слышит Вас. И если Вы попросите Его дать Вам уверенности в Нем и искренне возжелаете этого, то Бог Вам поможет обрести уверенность. С уважениемДмитрий