Question: Три дня и три ночи в сердце земли.
Answer: Уважаемый Сергей, рад вместе с Вами углубиться в тайну этого текста. "Ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи"(Матф. 12:40). Здесь несколько нюансов, от знания которых (или от незнания) будет зависеть подсчет. Во-первых, надо учесть менталитет людей живших в дни Христа. Они считали так: если царь правил неполный год, в летописи записывалось - 1 год. Округление происходило до полной даты в сторону увеличения. Если это были календарные дни (сутки), то разменянный день (сутки) считался полным. Если бы в данном случае Христос сказал, что Я буду в сердце земли три дня (в смысле трое суток), то все совпало бы в наших подсчетах, учитывая фактор продолжительности Его смерти. В пятницу, в субботу и в 1 день недели Христос был в могиле; хотя пятница и 1 день недели не были полными, но их можно было бы округлить в сторону увеличения, как это и делали иудеи. Но проблема здесь заключается в том, что Христос не сутками исчислял Свое нахождение в сердце земли, Он сказал конкретно: "Три дня и три ночи"А вот здесь-то мы и приходим в тупик с подсчетом. У нас получается три дня: пятница (часть дня округленная до полного дня); суббота - полный день и 1 день недели (часть дня округленная до полного дня). А вот ночей у нас не хватает, всего две ночи получается: пятница на субботу и суббота на 1 день недели. В чем проблема? Проблема в том, что мы вкладываем в понятие: "Сердце земли"Что такое: "Сердце земли"? Могила, в которой Христос лежал? Нет. Если взять буквальную землю, то Христос не в сердце земли был, не в ее середине. Толкуя, что такое сердце земли, я отталкиваюсь от текста: "Потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной"(Ефес. 6:12). Во власть мироправителей тьмы века сего или в сердце правителей этой земли, в их руки Христос отдался тогда, когда позволил им Себя связать. Это произошло в ночь с четверга на пятницу. Вот теперь получается и три дня и три ночи. С уважением, Александр.