Question: Все в мире от Бога. А раз так, то что человек делает сам?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Помогите пожалуйста понять один момент. Как Вы знаете, все в мире от Бога, ибо Он дал и жизнь, и здоровье, и благополучие, и успех и т. д. Все, чего человек достигает, все это с Божьей помощью. А раз так, то что человек делает сам? И делает ли вообще что-нибудь сам? И если нет, то есть ли смысл предпринимать какие-либо действия, если Всевышний поможет, ибо человек верит? Я понимаю неверность этого утверждения на внутреннем уровне, ибо и сам верю в Бога. Но логика в тупике. Помогите. "Добрый день, Александр. Чтобы ответить на этот вопрос, спросите у себя: "Все что я делаю, я делаю по своему желанию или кто-то меня заставляет? "И ответ естественно будет: "Все делаю я, и никто не поднимает мою руку кроме меня"Бог создал все, и Он дал нам свободу воли. Именно поэтому кто-то грешит, а кто-то служит Богу - это осознанный выбор людей. Бог всегда помогает нам, но если мы решили ничего не делать, то ничего не произойдет, потому что Бог не заставляет нас делать что-то против нашей воли. С уважениемДмитрий