Question: Что, согласно Писанию, есть молоко, а что является твердой пищей?
Answer: Здравствуйте! Есть одно основополагающее правило исследования любого текста, не только библейского: контекст, в котором находится интересующий вас отрывок, сам раскрывает суть вопроса. Итак, о чем пишет автор послания к Евреям? Во 2, 3, 4 главах написано о Сыне Божием, который стал человеком и принес за нас жертву, после чего вошел во Святилище на небе и начал ходатайственное служение Первосвященника. 7 Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за [Свое] благоговение; 8 хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию, 9 и, совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного, 10 быв наречен от Бога Первосвященником по чину Мелхиседека. 11 О сем надлежало бы нам говорить много; но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать. 12 Ибо, [суд ] по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища. 13 Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец; 14 твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла. Евр. 5. В главе 6-й отмечается, что является начатком учения или молоком, а что - твердой пищей:1 Посему, оставив начатки учения Христова, поспешим к совершенству; и не станем снова полагать основание обращению от мертвых дел и вере в Бога, 2 учению о крещениях, о возложении рук, о воскресении мертвых и о суде вечном. Евр. 6. Далее упоминается Авраам, Мелхиседек как прообразы Христа-Первосвященника. Из всего вышесказанного можно сделать вывод, что твердой пищей является учение о небесном Святилище, которое прообразно представлено в Скинии или Храме ветхозаветнего периода, учение о служении Христа как Ходатая и Первосвященника. С уважением, Руслан