Question: Здравствуйте. Тема о масонах всех интересует потому что Вы не даете полных и конкретных ответов.
Answer: Марго спрашивает: Здравствуйте. Тема о масонах всех интересует потому что Вы не даете полных и конкретных ответов. Вильям Миллер основатель АСД, но перед этим он был и масон и баптист и вышло смешаное АСД? ! ! ! ! Почему же тогда Вы утверждаете что АСД не причасно к масонам? ? Елена Уайт его последователь, а сейчас АСД полностью перешло на труды Уайт, хотя ее учения очень сомнительны. почему все меньше в церкви АСД читают Библию на проповедях? Почему раздают не Библии а книги Уайт? ? Мир вам, Марго, Масоны вообщем не первая и не единственная псевдо тайная организация. Кроме них есть еще иллюминаты, комитет 300, исламские тарикаты, американские Сыны Свободы, Волчья Голова, Свиток и Ключ, Череп и Кости, различные сионистские организации и даже <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%84%D0%B5%D0%BD%D0%B1%D1%8E%D1%82%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C"title="Вольфенбюттель">Вольфенбюттельский</a> «орден окулистов». Всем этим организациям конспирологи приписывали и приписывают самые невероятные и иногда вполне вероятные влияния на мировую историю и культуру. Существует конспирология - псевдо наука изучающая эти явления. Церковь АСД и этот сайт в частности не занимаются изучением различных теорий мировых заговоров. Церковь АСД формировали люди разных национальностей, пришедшие из разных конфессий, из разных организаций, возможно кто то был и из масонов. При этом, церковь АСД - живая церковь и процесс ее формирования продолжается и сейчас. В церковь приходят и бывшие уголовники и бывшие наркоманы и бывшие кгбшники и мало ли еще кого - Иисус пришел спасти погибшее, спасти больных, а не здоровых. Тот факт что Павел был из фарисеев не дает повода говорить, что на христианство сильное влияние оказало фарисейство. Или тот факт что Матвей был сборщиком податей не говорит о том, что христианство имеет какое нибудь отношение к фискальным органам государств (таможне, налоговой.). Касательно сомнительны ли труды Уайт - тут дело веры и личного духовного опыта. Ни доказать это, ни доказать обратное невозможно. При этом не могу сказать, что все больше читается ее трудов, а Библия не читается. Это личное дело каждого и я знаю много адвентистов, которые относятся к трудам Уайт очень умеренно и читают в основном Библию. Кто то раздает Библии, кто то книги Уайт. Раздача Библии - это проповедь Слова, раздача трудов - это скорее проповедь Христа в контексте именно учения церкви АСД. С уважениемОлег