Question: Почему считается грехом вставлять силикон в грудь?
Answer: Вопрос: "Почему христиане считают, что вставлять пломбы в зубы, вставлять новые зубы взамен старых - не грех, а вставлять силикон в грудь -грех? А если женщина без груди чувствует себя так же мерзко, как и беззубый человек? "Мир вам, Яна! Здесь вопрос не в чувствовании, а в практической необходимости. Зачем человеку даны зубы? Зубы - это основа нашего физического существования в продолжении всей жизни. Вы живем, потому что мы жуем. Если зубы гниют и болят, то это ведет к огромному количеству неприятностей, связанный со здоровьем и продуктивностью жизни. Больные зубы могут стать причиной тяжелого заражения и даже смерти. Не говоря уже о том, что плохо пережеванная пища разрушает нашу пищеварительную систему, что сильно укорачивает и качество, и долготу жизни. Зачем женщине дана грудь? точно уж не для того, чтобы демонстрировать ее мужчинам, вызывая в них сексуальный интерес. Грудь дана для кормления младенцев. Это её прямое предназначение. Вот и давайте подумаем. зачем тогда набивать её силиконом?. если только не для удовлетворения каких-то скрытых животных потребностей. но это грех, ведь человек - не животное, и женщина - не самка. С уважением, СашаДополняет Виктор Белоусов:Здравствуйте, Яна! Вы очень справедливо написали, что женщина может "себя чувствовать плохо"без крупной груди. Но проблема скорее в закомплексованности на этой почве, чем в физиологической проблеме. Кто-то чувствует себя мерзко, если у него нет самолета или миллиона долларов. Кому-то не нравятся свои волосы, глаза, рост. Беда в том, что силикон в грудь накачать можно - а вот комплексы останутся. И если есть иллюзия, что "после силикона"появится очередь из мужчин - вряд ли, для этого нужно менять поведение и отношения с мужчинами. Если мы говорим о христианских отношениях (без блуда), то тем более грудь не станет основным фактором. Это порнография пропагандирует, что мужчины любят лишь "пышногрудых"Реальная картина другая. Есть такая народная мудрость: "На каждый товар свой покупатель"На Востоке женщины ходили закрытые от мужского взора - при этом они выходили замуж и были счастливы в браке, если сами делали свой брак счастливым. Привлекать "чужих мужчин"своей грудью - это не лучший метод саморекламы. А для своего мужа можно быть любимой и желанной множеством способов. Пластическая хирургия решает физиологию, но не меняет характер и отношения с людьми. Если быть более точным - то изменение внутреннего состояния (в сторону женственности, игривости, уважения и интереса к мужчинам, веры в то что Бог даст Вам замечательного супруга, что Вы сотворены красивой и т. д.) без пластики принесет намного больше результатов. Люди "читают"наше отношение к себе и часто реагируют соответственно. Обратите внимание - есть девушки, которые как душа-компании, вокруг них всегда интерес и легкость, и много мужчин - и они далеко не всегда красивы, по-честному. Да, красота важна. Но она не является единственным определяющим фактором. Ваше внутреннее состояние и характер решают очень многое. Если Вы увидите в себе - что Вы сотворены Богом красивой, особенной, что обязательно найдется достойный человек от Бога, который будет любить Вас и женится на Вас - тогда Вы увидите перемены. Божьих Вам благословений, Виктор