Question: Объясните, пожалуйста, в чем смысл времени?
Answer: Мир Вам, Сергей! Философский вопрос. Но будем говорить не о философии или физике. Однозначно, время - это необратимое течение из прошлого через настоящее в будущее. Время нельзя повернуть вспять, мы не властны над ним. Оно постоянно и движется только вперед. Что же зависит от нас? Какое наше отношение к времени? Вот вопросы для нас. Хочу подчеркнуть, что время - это наш удивительный дар от Бога. Мы располагаем нашим личным временем в жизни по своему усмотрению и забываем, что каждое мгновение нашей жизни принадлежит Богу. Хотим работаем, хотим отдыхаем, хотим спим - хотим бодрствуем. Да, мы созданы Богом как свободные люди, но за время тоже дадим однажды особый ответ, как мы его использовали в своей жизни. Время бесценно. Жизнь слишком коротка, чтобы быть потраченной на пустяки. Именно сейчас, в этой краткой жизни, мы формируем наш характер для будущей вечной жизни. Как мы тратим наше время? Дарованное нам время должно быть использовано с пользой. Приобрести истинное познание о вечной жизни, приготовить себя к небесной обители, трудиться для спасения наших близких - вот в чем смысл времени, смысл разумного его использования, смысл жизни. Каждый прожитый нами миг отзывается какими-то последствиями в вечности. Хорош здоровый сон, но как неразумно валяться целый день в постели просто так, без цели на сегодняшний день, без идей и планов, без действий и помощи. Или просто сидеть в интернете, блуждая с одного сайта на другой в поисках чего-то, сам не зная чего. Также и телефонные безцельные звонки, которые могут длиться часами - пустая болтовня занимает много ценного времени. Дорогой друг, праздность, отсутствие цели в жизни делают человека беззащитным перед тысячами искушений, встающих на его пути. Очень важно оценить время и использовать его с пользой, на благо, для служения Богу и людям. Есть смысл жить, есть смысл ценить время, мы не руководим движением времени, но можем использовать это время в своей личной жизни самым наилучшим способом. Наполнить свою жизнь богатыми мгновениями счастья - служить Богу, делать добро. Благословений и радости! С уважением, Инна