Question: Есть ли в Библии где-то сказано, что после смерти Иисуса его ученики праздновали субботу?
Answer: Александр пишет: "Добрый день, скажите, пожалуйста, есть ли в Библии где-то сказано, что после смерти Иисуса его ученики праздновали субботу"? "Они же, проходя из Пергии, прибыли в Антиохию Писидийскую и, войдя в синагогу в день субботний, сели"(Деян. 13:14). "При выходе их из Иерусалимской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу"(Деян. 13:42). "В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие"(Деян. 13:44). "В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами"(Деяню16:13). "Павел, по своему обыкновению, вошел к ним и три субботы говорил с ними из Писаний"(Деян. 17:2). С уважением, Александр. Александр Луцив дополняет:Здравствуйте, Александр. Да, в книге Деяния апостолов описано несколько случаев, когда апостолы в разных местах праздновали субботу и приходили в синагогу и в молитвенный дом на поклонение Богу. Читать эти тексты нужно в контексте всей главы, а то и большего отрывка. 1. Деян. 13:14 «Они же, проходя от Пергии, прибыли в Антиохию Писидийскую и, войдя в синагогу в день субботний, сели». 2. Деян. 13:27 «Ибо жители Иерусалима и начальники их, не узнав Его и осудив, исполнили слова пророческие, читаемые каждую субботу»Эти два стиха говорят, что Павел с попутчиками зашли в синагогу в субботу и имел слово обращения для слушающих, попросту говоря, он проповедовал им. После выступления его снова приглашают говорить об этом в следующую субботу. 3. Деян. 13:42 «При выходе их из Иудейской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу». 4. Деян. 13:44 «В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие». В 44 стихе говорится, какой успех имела предварительная проповедь Павла в субботу. 5. Деян. 15:21 «Ибо закон Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу». В этом тексте говорится, что апостол Иаков напоминает, что Закон Моисеев проповедуется и читается каждую субботу. 6. Деян. 16:13 «В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами». 7. Деян. 17:2 «Павел, по своему обыкновению, вошел к ним и три субботы говорил с ними из Писаний»8. Деян. 18:4 «Во всякую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев и Еллинов». Как мы видим, в этих текстах говорится о богослужениях именно в субботу. И эти богослужения посещали и проводили сами апостолы. С уважением, Александр.