Question: Анализы показывают повышенное содержание тестостерона и врачи советуют регулярную половую жизнь
Answer: Ольга спрашивает: "Мне под 30. Анализы показывают повышенное содержание тестостерона, из-за чего трудно справляться с сильным физическим влечением и терпеливо ждать замужества в воздержании. Врачи советуют регулярную половую жизнь, но я не буду грешить, т. к. не замужем. Можно ли принимать какие-то успокаивающие препараты, понижающие уровень тестостерона в организме? Если да, то какие? "Мир Вам, Ольга! Повышенное содержание тестостерона - это отклонение, а не просто наличие повышенного сексуального желания. В большинстве случаев речь идет о повышении функции надпочечников. Если уровень тестостерона действительно повышен, то это не решается наличием сексуальных отношений в браке или без брака. Иначе бы эта проблема естественно исчезала у замужних женщин. Существуют специальные препараты, которые его понижают - но в этой сфере нужно обязательно консультироваться с эндокринологом. Если сомневаетесь в совете специалиста - идите к эндокринологу из другого медицинского заведения. Если не решать проблему лечением - это может привести к бесплодию. Важна принципиальная определенность - действительно ли уровень тестостерона повышен по сравнению с нормой или таким образом Вам объясняют Вашу повышенную сексуальность? Молитесь Господу чтобы Он исцелил Вас. Благословений Божьих, Виктор