Question: Как современному человеку относится к науке, которая отдаляет от Бога?
Answer: Здравствуйте, Александр! Все, что отдаляет от Бога, является неприемлемым для верующего. Наука сама по себе не является плохой или хорошей, безбожной или религиозной. Таковой ее делают люди. То, во что верит ученый, будет определять методы исследования и объяснения различных научных теорий, гипотез или опытов. Иногда выводы научных исследований приводят к радикальным переменам мировоззрения ученого и атеист становится верующим, а человек религиозный отказывается от веры в Бога. Выбор всегда остается и это вопрос веры, т. к. доказать существование Бога пока невозможно, как и доказать обратное. К примеру, Исаак Ньютон сделал больше открытий в области богословия, чем в Физике и до сих его толкования книг Даниила и Откровения являются авторитетными. Мне довелось познакомиться в г. Пущино (академгородок в Подмостковьи) с ученым, который благодаря изучению строения белка поверил в Бога! Пс. 18:1-природа свидетельствует о мудрости и любви Творца, но у Него есть враг, искажающий как Его характер, так и природу. У сатаны есть целые лаборатории, где выводятся новые виды животных и растений, которые представляют опасность для других. Он выдвигает через подконтрольных ему людей, некоторые из которых даже не подозревают об этом, новые сенсационные ложные теории, подрывающие авторитет Бога. Истинная наука открывает нам правду о Творце, что отличает ее от лженауки. Только пришествие Иисуса положит конец этому противостоянию. Благословит вас Бог в познании истины! Руслан