Question: Скажите, пожалуйста, можно ли распечатать молитвы, или все же необходимо их переписать от руки?
Answer: Добрый день, Наталья. Библия не говорит нам, что мы обязаны переписывать молитву каким-то образом, так как не это важно. Бог просит нас быть праведными, любить Бога и друг друга - это действительно важно. Он видит наши сердца и дела. Молитва - это наша мольба (прошение) Богу. Молитва должна идти от сердца. Кроме того, Иисус Христос учил апостолов молиться правильно. Подробнее об этом я советую Вам почитать по ссылке: http://www. bible. com. ua/answers/r/12/318994С уважениемДмитрий