Question: Пресвитеры и пророки
Answer: 3. 639 Алла (aisberg2000@? ? ? ru) пишет: "Меня в данное время интересует. один вопрос "В библии сказано, если тебе плохо обратись к пророку"Кто такой пророк? Где можно найти пророка? "Приветствую Вас, Сестра Алла!
Честно сказать, я не припоминаю именно такой фразы в Библии. Вероятно, есть. в какой-то библейской истории рекомендация обратиться к пророку, однако наиболее. близким по смыслу текстом в Библии будет следующий:. "Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся. над ним, помазав его елеем во имя Господне. И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему"(Иак. 5:14, 15). Пресвитер (то же, что и Епископ) - это пастор церкви. В ортодоксальных церквах. пресвитеров часто называют епископами, а в протестантских их чаще зовут именно. пресвитерами. Разница в том, что одно слово греческого происхождения, а другое. латинского, но суть одна и та же - это Пастырь или Пастор церкви С пророками сложнее. Пресвитера и епископы есть практически в каждой церкви. Разве что в очень маленьких может быть только временами приезжающий пастор. из соседней церкви. А вот пророки - это особые люди, имеющие непосредственное. общение с Богом. При этом, есть современные церкви, которые напрочь отрицают. существование пророков в наше время. Другие церкви впадают в противоположную. крайность - у них есть сотни и тысячи пророков, по десятку в каждой общине. Библия предупреждает нас о лжепророках, каких всегда было множество, и нам. нужно в этом вопросе быть чрезвычайно осторожными. Библия предупреждает, что. мы должны проверять пророков на истинность. Так что, если Вы найдете пророка, то прежде чем Вы доверитесь ему, проверьте его слова на соответствие учению. Писания: если хотя бы в чем-то одном он противоречит учению Библии, то он. уже не может быть истинным пророком. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак