Question: Быт. 6:1-2 Что значит сыны Божии и дочери человеческие, это значит что были люди от Бога и были не от Него?
Answer: Уважаемая Даша!
Всё от Бога, кроме зла. Поэтому после грехопадения Бог ассоциирует с Собой только те явления, которые относятся к Его плану спасения человечества. Итак, здесь имеются в виду потомки Каина, которые стали на путь богоборчества, и богобоязненные потомки Авеля. Именно их смешение, т. е. исчезновение Божьей ветви человечества, ивызвало гнев Божий и потоп. Благословений, Максим