Question: Тяжело болею 2 года, врачи ничего не находят, но чувствую, что ужасно болит и тревожит одна из частей тела. Максимально стараюсь найти причину, но Бог не излечивает, я в отчаянии.
Answer: Здравствуйте, КсенияНа основании Писания мы знаем Божью волю о Божьем народе:Служите Господу, Богу вашему, и Он благословит хлеб твой и воду твою; и ОТВРАЩУ ОТ ВАС БОЛЕЗНИ. Не будет преждевременно рождающих и бесплодных в земле твоей; число дней твоих сделаю полным. (Исход 23:25-26)Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились. (Исаия 53:5)Дух Господа Бога на Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение и узникам открытие темницы. (Исаия 61:1)Мы верим, произносим молитвы, и к сожалению, вопросы со здоровьем не мгновенно решаются. От чего это может зависеть? Посмотрите варианты причин, возможно что-то вызовет отклик у Вас. 1) Духовное и эмоциональное состояние верыГрех и внутренний конфликт с Богом. Бывают нерешенные обиды, злость, сильные переживания, сожаления. Все что не есть плод Духа: "Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание"(Гал. 5:22, 23). При наличии таких нерешенных духовных и эмоциональных переживаний, необходимо кроме поиска телесных решений, искать духовное исцеление и избавление. Даже в консервативной медицинской науке выделяют различные психосоматические заболевания. Состояние нашего сердца и разума влияют на тело: "Веселое сердце благотворно, как врачевство, а унылый дух сушит кости. "(Прит. 17:22)Направление понятно - есть ли что-то, что Вас разделяет с Богом? Есть ли какие-то нерешенные конфликты с людьми, которые для Вас значимы? Были ли какие-то сильные эмоционально насыщенные переживания, которые оставили след в сердце? Говорите с Богом об этом, Он может показать нечто новое. Готовы ли Вы заменять неправильные внутренние состояния на правильные - на Божьи обетования и положительный духовный настрой? 2) Поиск причинМедицина это прекрасная наука. Но мало медиков знают все, что должны, постоянно повышают свою квалификацию и настроены приложить максимум усилий ради пациента. Потому наверняка есть и другие специалисты по интересующему Вас направлению - возможно даже в других городах. Бог может открывать пути исцеления через различных специалистов, которые не обязательно находятся рядом. Необходимо не отчаиваться, а продолжать искать, изучать отзывы и отклики. Будут встречаться и шарлатаны, но это не значит что все такие. Потому просим Божьей мудрости и водительства в поисках врачей в том числе. 10 От высокомерия происходит раздор, а у советующихся - мудрость. (Прит. 13:10)Есть еще такая особенность - врач может смотреть на текущий момент, но он не знает прошлого. Если родители или родственники живы, спросите - были ли у Вас какие-то травмы или проблемы в детстве в этом напрвлении? Возможно у кого-то из родственников, бабушек дедушек что-то есть в генетике? Это не панацея, но поспрашивайте. Такая информация может дать более полную клиническую картину врачам. 3) МетодыЛюбое лечение стоит согласовывать с врачами (специалистами) и для правильного самолечения нужна большая мудрость и знания, это несет риски. Однако коллективный опыт общества накапливает различные решения лечения болезней. С одной стороны народная медицина штука спорная, с другой - там тоже встречаются разумные методики. Различная фитотерапия (лечение травами), фунготерапия (лечение грибами), различные физиологические методики (вроде обливания и т. д.) в некоторых случаях также может быть ответом. Но все эти методы лучше согласовать со знакомым врачом, чтобы не нанести вред. И эти методики могут хорошо дополнять консервативное лечение, существенное повышая его эффективность. В молитве просите Бога подсказывать Вам, есть ли что-то в этом направлении для Вашей ситуации. 4) Постоянство и вераВ наш век все торопятся, бегут, ожидают решений мгновенно, а отсутствие мгновенных ответов воспринимают как отказ. Божьи ответы могут занимать время и требовать терпения и постоянства, как на этапе поиска диагноза, так и в лечении. 43 И женщина, страдавшая кровотечением двенадцать лет, которая, издержав на врачей все имение, ни одним не могла быть вылечена, 44 подойдя сзади, коснулась края одежды Его; и тотчас течение крови у ней остановилось. 45 И сказал Иисус: кто прикоснулся ко Мне? Когда же все отрицались, Петр сказал и бывшие с Ним: Наставник! народ окружает Тебя и теснит, - и Ты говоришь: кто прикоснулся ко Мне? 46 Но Иисус сказал: прикоснулся ко Мне некто, ибо Я чувствовал силу, исшедшую из Меня. 47 Женщина, видя, что она не утаилась, с трепетом подошла и, пав пред Ним, объявила Ему перед всем народом, по какой причине прикоснулась к Нему и как тотчас исцелилась. 48 Он сказал ей: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя; иди с миром. (Лук. 8:43-48)В этой истории есть женщина, которой проблема со здоровьем. Она ходит в синагогу, молится, ищет врачей. И так 12 лет. И очень ценно, что она не сдается. Даже через 12 лет она верит что у Бога может быть ответ для нее. И благодаря этой ВЕРЕ, ответ приходит. Какие мысли ее посещали все эти годы? Что она думала о себе, о Боге, о болезни? Но интересна мысль и слова, с которыми она прикоснулась к Иисусу. Их записал очевидец, апостол Матфей: "И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его, ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею. Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова"(Матф. 9:20-23)Слово "вера"кажется странным. Вроде бы все "верят"Но вера это не только церковные доктрины и соблюдение религиозных ритуалов - это внутренние убеждения, которые определяют наше повседневное поведение и наши реакции. Вокруг Христа стояла толпа, но одна женщина поверила что через прикосновение ко Христу исцелится - и потому прикоснулась, и исцелилась, и Иисус оценил ее веру. Во многих исцелениях в Евангелиях Иисус оценивает именно веру человека. Можно искать самооправдание в недостаточной праведности, но Иисус говорит именно о вере в ситуациях со многими исцелениями, да и не только исцелениями. 22 И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему: помилуй меня, Господи, сын Давидов, дочь моя жестоко беснуется. 23 Но Он не отвечал ей ни слова. И ученики Его, приступив, просили Его: отпусти ее, потому что кричит за нами. 24 Он же сказал в ответ: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева. 25 А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! помоги мне. 26 Он же сказал в ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. 27 Она сказала: так, Господи! но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их. 28 Тогда Иисус сказал ей в ответ: о, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему. И исцелилась дочь ее в тот час. (Матф. 15:22-28)46 Приходят в Иерихон. И когда выходил Он из Иерихона с учениками Своими и множеством народа, Вартимей, сын Тимеев, слепой сидел у дороги, прося [милостыни]. 47 Услышав, что это Иисус Назорей, он начал кричать и говорить: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня. 48 Многие заставляли его молчать; но он еще более стал кричать: Сын Давидов! помилуй меня. 49 Иисус остановился и велел его позвать. Зовут слепого и говорят ему: не бойся, вставай, зовет тебя. 50 Он сбросил с себя верхнюю одежду, встал и пришел к Иисусу. 51 Отвечая ему, Иисус спросил: чего ты хочешь от Меня? Слепой сказал Ему: Учитель! чтобы мне прозреть. 52 Иисус сказал ему: иди, вера твоя спасла тебя. И он тотчас прозрел и пошел за Иисусом по дороге. (Мар. 10:46-52)24 И, подойдя, разбудили Его и сказали: Наставник! Наставник! погибаем. Но Он, встав, запретил ветру и волнению воды; и перестали, и сделалась тишина. 25 Тогда Он сказал им: где вера ваша? Они же в страхе и удивлении говорили друг другу: кто же это, что и ветрам повелевает и воде, и повинуются Ему? (Лук. 8:24, 25)12 И когда входил Он в одно селение, встретили Его десять человек прокаженных, которые остановились вдали13 и громким голосом говорили: Иисус Наставник! помилуй нас. 14 Увидев [их], Он сказал им: пойдите, покажитесь священникам. И когда они шли, очистились. 15 Один же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога, 16 и пал ниц к ногам Его, благодаря Его; и это был Самарянин. 17 Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? где же девять? 18 как они не возвратились воздать славу Богу, кроме сего иноплеменника? 19 И сказал ему: встань, иди; вера твоя спасла тебя. (Лук. 17:12-19)35 Когда же подходил Он к Иерихону, один слепой сидел у дороги, прося милостыни, 36 и, услышав, что мимо него проходит народ, спросил: что это такое? 37 Ему сказали, что Иисус Назорей идет. 38 Тогда он закричал: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня. 39 Шедшие впереди заставляли его молчать; но он еще громче кричал: Сын Давидов! помилуй меня. 40 Иисус, остановившись, велел привести его к Себе: и, когда тот подошел к Нему, спросил его:41 чего ты хочешь от Меня? Он сказал: Господи! чтобы мне прозреть. 42 Иисус сказал ему: прозри! вера твоя спасла тебя. 43 И он тотчас прозрел и пошел за Ним, славя Бога; и весь народ, видя это, воздал хвалу Богу. (Лук. 18:35-43)Бог дал обетования исцеления. Бог хочет исцелить. Но исцеление нужно принять. Посредник между Христом и человеком - это вера. Как бы не хотелось нам все списать только на волю Божью, но сам Иисус говорит что принятие зависит и от веры самого исцеляющегося человека. Имейте веру Божию, ибо истинно говорю вам, если кто скажет горе сей: поднимись и ввергнись в море, и не усомнится в сердце своем, но поверит, что сбудется по словам его, — будет ему, что ни скажет. (Марка 11:23) Потому говорю вам: все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, — и будет вам. (Марка 11:24) Медики знают множество случаев, когда с тяжелейшим диагнозом человек выздоравливает, потому что он верит что выздоровеет. А другой наоборот, при не сильно тяжелом диагнозе просто угасает, потому что нет мотивации жить, не верит что у него все наладится. Речь не о чудесах Божьих, а о заложенном Богом механизме. Тем более, когда мы говорим об настоящих чудесных исцелениях. Вера и внутренние убеждения играют огромную роль. Для возрастания в вере - нужно фильтровать входящую информацию. Вера определяется тем, что мы слышим, видим. Если это духовная информация, библейские обетования - то мы сознательно перенастраиваем себя на Божий лад, взращиваем веру. Изучаем Писание по этой теме, читаем литературу, смотрим фильмы, вдохновлящие опыты, проповеди. Затем молимся с Божьими обетованиями. Молимся с цитатами из Писания, понимая что это Бог так сказал и проговаривает нам сейчас. 17 Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. (Рим. 10:17)5 Подающий вам Духа и совершающий между вами чудеса через дела ли закона сие производит, или через наставление в вере? (Гал. 3:5)При этом возрастание в вере никак не отменяет все остальные элементы. Они взаимно дополняют друг друга. Могу посоветовать подходить комплексно к Вашему вопросу: верить в Божью любовь и Божье исцеление, молиться, работать со своим внутренним состоянием, через покаяние в грехах, через освобождение от давящих эмоций, продолжать поиск компетентных специалистов для диагностики и лечения. Бог заинтересован в исцелении Своих детей. Мы видим это даже в механизмах регенерации у всех живых существ. Тем более, подходя к этому осознанно, через веру и духовные практики. Псалом 102:1-5 : «Псалом Давида. Благослови, душа моя, Господа, и вся внутренность моя — святое имя Его. Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеяний Его. Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои; избавляет от могилы жизнь твою, венчает тебя милостью и щедротами; насыщает благами желание твое: обновляется, подобно орлу, юность твоя. »С уважением, Алексей