Question: Что означает - молиться во имя Иисуса?
Answer: Вопрос: сейчас распространено учение об энергетическом и информационном поле, которое складывается из мыслей и эмоций больших групп людей, объединенных общей идеей. Кто-то даже приводит цитату из Библии где двое соберутся во имя Мое, там и Я буду вместе с вами. Что можно сказать на счет подобных направлений? "Доброго вам времени суток, Михаил! Вам будет намного легче определяться с тем, что правильно и что неправильно, если вы позволите себе понять одну из фундаментальных истин о Творце вселенной. Эта истина в том, что ТВОРЕЦ абсолютно самодостаточен и никому не подвластен. Никто и ничто не может заставить ТВОРЦА сделать то, что не входит в Его планы. Всякий, кто думает, что возможно как-то воздействовать на ТВОРЦА, вообще не понимает, с КЕМ имеет дело. Еще одна важная истина - о Библии. Эту книгу нельзя читать так, как хочется и рвать на части, где пожелается. Человек, который так делает, рискует потерять Вечную Жизнь. Я даже больше скажу. человек, который сейчас не пробует читать Библию в попытках понять Бога и жить, как Бог говорит, стоит на краю пропасти, заглядывая в бездну навечной смерти. Теперь относительно Библейских слов, которые использованы авторами заинтересовавшей вас идеи. В Библии слово "имя"означает далеко не просто сочетание каких-то звуков, как-то: Маша, Вася, Лена, Гена и пр. По Библейским правилам имя представляет всего человека целиком: его природу, характер, положение, интересы, желания, дела, цели, прошлое-настоящее-будущее. Таким образом, когда вы произносите имя Иисуса, в вашей голове сразу должно открываться знание о том, Кто Он, Какой Он, каковы Его цели, какова Его природа и т. д. И вам необходимо принять всё это и молиться, исходя из Его желаний и целей. Тогда молитва действительно будет во имя Иисуса. А если вы приходите к Отцу со своими желаниями и целями, тогда молитва будет "в ваше собственное имя"Проще говоря, собраться во имя Иисуса означает собраться во имя Его целей, желаний, для исполнения Его целей и Его желаний. С любовью в имени Господа Иисуса Христа, Саша.