Question: А нельзя человеку не грешить?
Answer: Расул Хасанов (rasul0303@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте! Хотелось бы вам задать вопрос. С одной стороны человек грешен и не может не грешить. С другой - Бог ненавидит грех и осуждает нас за то, что мы греховны. И в то же время Он всё прощает. А нельзя человеку не грешить? Ну, бросить грешить, как курить, например. Или это нормально, что человек грешит? И ему просто всё время надо осознавать свою греховность и просить прощения у Бога. И этого достаточно? Я запутался в этом. С уважением, Расул Хасанов» Приветствую Вас, Брат Расул!
Грешить - не нормально! Библия учит, что человек способен не грешить. Читайте Первое послание апостола Иоанна, и Вы увидите, что оно особенно написано о том, что человек может и должен не грешить. Однако один единственный грех, самый ничтожный, уже заслуживает наказания вечной смертью. Вспомните грех Евы. Сатана же великий искуситель. И хотя у человека есть сила противостоять греху, разумеется при поддержке Господа, но все же, мы падаем один раз и другой раз. Господь готов простить нам все грехи - не зря Он заплатил величайшую цену за наше искупление. Однако Он желает и нашего совершенства. Он сделал все возможное для того, чтобы мы достигли совершенства уже здесь на земле. Однако сатана и здесь подстерегает нас, подобно тому, как он уловил самоправедных и лицемерных фарисеев. И это прекрасно показывает апостол Иоанн в первой главе своего первого послания: Господь очищает нас от всякого греха, но как только мы начинаем сами утверждать, что мы без греха, то есть, как только мы начинаем превозноситься своей праведностью, то уже это является первым свидетельством того, что мы отвернулись от Господа и согрешили. Потому что Господь кроток и не превозносится, равно как и последователи Господа Можно перестать грешить. Стремитесь к этому. Но если вдруг согрешите - помните, что у нас есть Ходатай на небе - Христос. До тех пор, пока Вы стремитесь жить со Христом, Он будет принимать Ваши раскаяния и давать силу побеждать грех. Борьба с грехом, или же освящение - это путь всей жизни. Совершенству предела нет. Вы будете возрастать со Христом, как говорил апостол Павел, "от славы в славу", доколе не возрастем в меру полного возраста Христова. Сейчас Вы видите один уровень своих грехов, от которых Господь очищает Вас, ведя по жизни. Затем Вы обнаружите, что со старыми грехами покончено, но проявились новые, о которых Вы ранее не задумывались. Это потому, что Вы уже возросли духовно, поднялись на более высокий уровень духовного роста. И так Вы будете подниматься все выше в духовном возрастании и в совершенствовании своего характера, но всякий раз Вы будете замечать в себе шероховатости и грехи, от которых надо будет избавляться. Возьмите любого верующего человека и многие неверующие, глядя на него, признают его святым. Но он сам знает свои пороки и, равняясь на других верующих, видит себя ужасным грешником. А те другие верующие, которые может быть в этом мире уже прослыли святыми, все равно еще грешники по сравнению с Христовой святостью. Вы уже устали грешить, я знаю. Я тоже устал, хотя я вроде бы не совершаю тех грехов, которым наполнен этот мир. Я тоже грешник, постоянно раскаивающийся и молящий Господа усовершенствовать мой характер, хотя внешне я соблюдаю все заповеди. Пусть Вас не смущает борьба с грехом. Я рекомендую Вам прекрасные книги - "Путь ко Христу", "Желание веков", "Великая борьба"Эти книги можно найти в электронных библиотеках, в том числе на сайте "Маранафа"(www. maranatha. org. ua). Если желаете иметь их в бумажном варианте, я мог бы помочь Вам в этом. Эти книги помогут Вам лучше понять библейское учение о спасении от греха Благословений! Василий Юнак