Question: Страх есть не что иное, как лишение помощи от рассудка?
Answer: Доброго вам времени суток, Эмиль! Насколько я понимаю ваш вопрос, вы думаете, что именно отключение рассудка порождает страх, т. е. если рассудок работает плохо, то как результат появляется страх. Однако Библия даёт нам несколько иную картину, утверждая, что именно наличие страха внутри человека порождает отключения рассудка. Для того, чтобы увидеть всю картину того, как страх меняет способность человека мыслить, давайте заглянем в первые главы книги «Бытие». «И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог. И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. И сказал змей жене: нет, не умрете. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги. и скрылся Адам и жена его от лица Господа Бога между деревьями рая. голос Твой я услышал в раю, и убоялся, потому что я наг, и скрылся». Что мы здесь видим? Рассудок Адама и его жены работал нормально, потому что человек был сотворён «весьма хорошо». Жена Адама поговорила со змеем и по какой-то причине рассудила, что надо бы съесть тот самый плод. Боялась ли она чего-либо в тот момент? Нет, не боялась, просто почему-то она решила, что правильным будет не послушаться Бога, а послушаться змея. Когда в картине происходящего появляется страх? После того, как совершился акт полного непослушания. Что-то явно произошло с этими двумя, потому что ведь раньше-то они ничего не страшились, ни от кого не прятались, тем более не прятались от своего Творца. А теперь трепещут. хотя ведь всё ещё не умерли, как было обещано Словом Бога. Судя по тому, что мы здесь видим, страх – это производная того, что Адам согрешил. Как только человек отделил себя от Бога, стразу же появился. животный страх, порождающий желание спрятаться от Бога и от себя самого (надеть смоковные листья на свою наготу). И если вы прочитаете историю дальше, то увидите, как этот животный страх сразу же начал выворачивать их мышление наизнанку. Так вот, дорогой Эмиль, мы с вами, будучи потомками Адама, наследуем этот страх при нашем появлении на свет. Дело в том, что страх – это результат нашей всеобщей человеческой греховности. И вот как раз он способен перекрыть наши мыслительные способности так, что просто диву даёшься, на какие глупости, низости и мерзости способен человек. Среди нас нет ни одного, кто чего-нибудь не боялся бы. Мы боимся потерять самоуважение и уважение других людей, мы боимся потерять имеющийся у нас комфорт, даже если это жалкие крохи чего-то хорошего, мы страшимся оказаться без того, что нам нравится, без тех, кого любим, мы с ужасом думаем о том, ожидает нас впереди, мы боимся оказаться слабыми и глупыми и пр. Многие из нас умеют тщательно скрывать эти страхи, но как бы мы их ни придавливали, как бы ни утрамбовывали и ни скрывали, они всё равно выходят нам боком. Откуда во мне злость? Почему я раздражаюсь? По какой причине я совершаю поступок, о котором мой разум явно говорит мне, что это плохо и принесёт неприятности? Так вот в основе всего этого лежит СТРАХ потери комфорта, отношений, покоя, уважения и в конечном итоге жизни. Именно этот страх ведёт людей к предательствам, неверности, глупым и/или мерзким действиям. Другими словами, этот страх ведёт человека к нарушению Закона добра, правды, любви. Любой грех, совершённый или совершаемый человеком, замешан именно на животном страхе потери чего-либо. В этом случае наш рассудок так или иначе говорит нам о том, что совершаемое нами очень неправильно, рассудок может даже сказать нам о том, правильны или неправильны наши мысли и чувства, но когда на сцену нашего сознания выпущен страх потери той или иной "радости"жизни, мы перестаём слышать свой рассудок (свою совесть). Чем сильнее страх, тем слабее голос совести (рассудка). Возможно ли преодолеть этот страх? Да. От него даже можно полностью избавиться. Но путь уж очень странный и. опять-таки пугающий. Нам придётся поверить в то, что БОГ любит нас и всё, что ОН делает с нами, – правильно, что каждая Его заповедь свята и несёт нам только добро, что каждая ЕГО попытка достичь нас и вывести нас из рабства греха и тьмы верна, даже если сейчас приносит нам боль. Но как же поверить в это, если мои глаза видят ужасы этого мира, видят, что нет здесь справедливости и счастья, если я вижу, что моя жизнь надломлена и почти растёрта в порошок? Как же поверить в то, что БОГ есть любовь? Как поверить в то, что через каждое моё испытание, которое готовит для меня этот погибающий мир, Он пойдёт вместе со мной и даже впереди меня, чтобы быть щитом, охраняющим меня? Наш рассудок отказывается думать об этом, потому что эти мысли не под силу моему объятому страхом потерь рассудку. Животный страх застилает наши глаза, не позволяя взглянуть туда, где находится самое главное, самое огромное, самое великое доказательство того, что БОГ есть любовь. Он оставил всю Свою славу. Он принял на Себя то, что не позволяло Ему проявлять Его всесилие,. Он позволил Его творению мучить Его и растерзать Его. Он простил всех и каждого, кто приносил и принесёт Ему больИ всё это – зачем? Чтобы вернуть нас туда, где человечество сможет вновь стать счастливым. Он, Творец миров, Бог Вседержитель, Сам дающий всему дыхание, никогда не унизился бы до такой самой низкой степени унижения, если бы не любил людей, если бы не желал спасти их из пасти мерзостей этого мира. В этом ЕГО любовь к нам. И блажен тот, кто увидит это. С любовью в Том, Кто возлюбил нас ещё тогда, когда мы были грешниками (Рим. 5:8), Саша.