Question: Где и как хранить Библию?
Answer: Библия - это Священное Писание, поэтому к этой святой книге должно быть и соответствующее отношение: к ней надо относиться бережно, не загибать страницы, а пользоваться закладками, не ложить на грязную поверхность. Думаю, не стоит перечислять всевозможные "не"- когда мы помним о том, что Библия - это слова Бога, обращенные к нам, что "все Писание богодухновенно"(1 Тим. 3:16), то и наше отношение к Книге книг будет трепетным. Где хранить Библию? Здесь есть несколько "не": Не храните ее, но открывайте ее ежедневно. Не ставьте ее на полку вместе с Вашими реликвиями, в застекленные или закрытые шкафы. Пусть она стоит или лежит в таком месте, где будет легко доступна Вам, где она будет всегда под рукой. Дорогая Елена, пусть подарком для Вас будут слова Христа, записанные в Евангелии от Иоанна : "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"(Ин. 5:39)!