Question: Не могу отделаться от сладострастных мыслей о своей девушке. Грешу ли я?
Answer: Вопрос: Половое напряжение у меня спадает около двух раз в месяц через поллюции, т. к. я не маструбирую. И тогда мне снятся сны что я со своей девушкой, хотя в реальности мы храним святость до брака. А накануне я думаю только о ней, причём как я её целую и мы с ней занимаемся сексом. Я глубоко верующий, но не могу отделаться от этих мыслей. Поэтому я не понимаю: так правильно или я грешу. Если мы поженимся только через неск. лет, как мне быть? Андрей! Ваше влечение к любимой совершенно нормально. По Вашим словам, Вы согласны хранить чистоту до свадьбы, не занимаетесь мастурбацией. Поллюции - законный способ выведения спермы из организма. Так что всё вроде бы правильно. Вопрос о Ваших мыслях: "накануне я думаю только о ней, причём как я её целую и мы с ней занимаемся сексом. Я глубоко верующий, но не могу отделаться от этих мыслей"Эти мысли возникают спонтанно, против Вашей воли? Есть ли какой-то фактор, провоцирующий их? Потому что имеем от Господа веление убегать похотей (2Тим. 2:22). С другой стороны, видим, как герои Песни Песен восхищаются друг другом, а далеко не в каждой из песен этого сборника они уже муж и жена (Песн. 3:6-11). Как быть? С одной стороны, понимать, что Ваше желание быть с любимой нормально. Когда любишь душу девушки, хочешь любить и тело. С другой, такие мысли могут иметь плохие последствия. Лучше всего просить Господа о чистоте, чтобы Его закон охранял Вас (Пс. 118). Занимайте свой разум возвышенными вещами. Не давайте скуке привести Вас ко греху. Понимаю, как сладостно мечтать о близости с любимой (я страстный человек, и женился в 31 год), но не стоит "развивать эту тему"Лучше всего не провоцировать поллюции такими мыслями, чтобы не придти к вожделению (Матф. 5:28) и греху. Советую: - постоянно молиться; - иметь в жизни четкую цель и нагрузки по силе и организованности; - заниматься спортом, двигаться, чтобы физически уставать под вечер; - пораньше ложиться и вставать. Половое влечение - сильнейший инстинкт. Представьте себе, что в Вашей комнате хранится заряженное ружье. Вы не можете от него избавиться, т. к., например, запланировали идти на охоту через какое-то время. Всё, что остается - соблюдать максимальную осторожность в обращении с ним. Следуйте этому принципу в отношении своей личной жизни. И еще: контроль над своим влечением - важнейший аспект формирования мужского характера. Кто управляет своей сексуальностью, управляет и своей жизнью. Будьте настоящим мужчиной, а не рабом похоти. Бог на Вашей стороне. С уважением, Максим