Question: Мой молодой человек принадлежит к Христианам Веры Евангельской, посещает еженедельные собрания. Помогите разобраться что это за вера. Возможен ли между нами брак, я православная, крещеная.
Answer: Мир Вам, Ольга! Нет проблемы привести словарное определение Христиан Веры Евангельской, но оно вам не скажет что это за вера. Оно скажет что-то о доктринах, но не скажет об истинной вере в сердце - а для семьи именно это важнее всего. Дам Вам простой, но действенный совет. Возьмите Священное Писание и начните с молитвой самостоятельно его читать с Нового Завета. Задавайте вопросы Вашему молодому человеку, пусть он читает вместе с Вами. Тогда Вы не только сможете разобраться что это за вера, но и каково настоящее отношение молодого человека к его вере и к Богу в целом. Брак между Вами будет возможен и благословлен Богом, если Вы будете вместе любить Господа и поступать по Его воле. Благословений, Виктор