Question: Должна ли я рассказать о себе и о своем прошлом все молодому человеку за которого собираюсь замуж?
Answer: Мир Вам, Вика. Хотели бы Вы чтобы молодой человек утаил что-то от Вас? Некоторые мелочи, возможно, и не имеют смысла - а вот некоторые события наверняка могут быть достаточно важны. Потому что они могут повлиять на сегодняшние отношения. Какой смысл промолчать, если затем от "промолчанного"молодой человек может захотеть развестись, мотивируя - я ведь не знал и ты специально скрыла это от меня. Грань там, где Вы ее сами ответственно проведете - потому что как хоите чтобы с Вами поступали люди, так и Вы поступайте с ними. Благословений Божьих, Виктор