Question: Является ли грехом аборт на раннем сроке беременности?
Answer: 3. 199. Юлия (yuliya_l@? ? ? gov. ua) пишет: "Является ли грехом аборт на раннем сроке беременности - до 8 недель, если нет материальных средств его вырастить? "Вопрос абортов не такой простой, как иногда кажется. И подчас люди впадают в крайности совершенно необдуманно. В то же время, я не свободен высказывать свое личное мнение, когда необходимо говорить о том, что учит об этом Библия. Что же касается Священного Писания, то она практически умалчивает по поводу абортов, скорее всего потому, что в древности рождение детей всегда считалось счастьем. Единственное близкое по смыслу упоминание об ответственности в подобных случаях можно вывести из Исх 21:22. С другой стороны, Библия показывает, что плод является живым ребенком со дня зачатия (Суд 13:7; Пс 138:13-16; Иер 1:5). Так что любой вред даже нерожденному плоду наказуем, но не в такой степени, как живому ребенку или взрослому (Исх 21:22). Называется ли это грехом? Вероятно. Но с другой стороны, Библия также говорит и о здоровье человека, говоря более конкретно о наказании того, кто наносит ущерб здоровью, будь то своему или чужому (1Кор 3:17; 6:19, 20). Потому, когда встает угроза здоровью или жизни матери, аборт не будет считаться грехом, так как в Библии жизнь и здоровье живого человека представлено более ценным, чем жизнь нерожденного плода. Что же касается случаев, связанных с угрозой рождения ребенка инвалида то здесь уже мнения расходятся. А тем более, когда вопрос встает о том, сможет ли семья прокормить и воспитать младенца. Скорее всего, здесь необходимо довериться Господу, который может обеспечить всякого, приходящего к Нему. У Господа есть множество путей для исполнения обетований. Грехом можно считать то, что семья допустила зачатие ребенка при отсутствии возможности вырастить его. Родители несут ответственность за своих детей, и не вправе давать жизнь, которую не в состоянии поддерживать. Господь учит нас о важности планирования своей жизни (Лк 14:28-32). Но мы знаем, что не всегда можно быть достаточно предусмотрительным в этом вопросе. Также мы знаем, что Господь прощает всякого, приходящего к Нему (1Ин 1:9). Я не вправе сказать, является ли описанная ситуация грехом, или нет. Но я заверяю Вас, если Вы доверитесь Богу и оставите ребенка, и доверите свои материальные нужды Господу, то Он все совершит, как и обещал (Пс 36:5, 25; Мф 6:31-34). Поверьте, я не встречал еще ни одной матери, которая бы пожалела, что доносила своего младенца. Но я встречал множество тех, кто сокрушался и страдал от того, что убил зарождавшуюся жизнь. И это вне зависимости от срока беременности. Доверьтесь Господу и радуйтесь материнству - Господь благословит Вас. (P. S. На одну свою скромную зарплату я кормлю шестерых членов семьи, и Господь еще ни разу не подвел меня!).