Question: Если начальник на сотрудника выражаеться нецензурными словами и кричит, это есть повод для увольнения?
Answer: Мир вам, Татьяна! Апостол Павел писал:14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? (2Кор. 6:14)Как верующему человеку, вам будет сложно работать и чувствовать себя комфортно под руководством невоздержанного и эмоционально нестабильного начальника. Прежде чем думать об увольнении, постарайтесь здраво оценить вашу работу - насколько хорошо вы ее выполняли, был ли объективный повод у вашего начальника высказать негодование. Если повод был, вам необходимо все-таки исправить проблему, а после этого идти и разговаривать с ним о допустимости брани в ваш адрес. Если повода нет, а начальник уверен что поступает правильно - действительно стоит сменить работу. Молитесь Господу об этом и просите Его мудрости и водительства! Знаю многих христиан, в присутствии которых сослуживцы просто перестают использовать бранную речь. Так что такой вариант вполне возможен даже в нехристианском коллективе. Благословений, Виктор