Question: Как отчислять десятину бизнесмену?
Answer: Добрый день, Вячеслав!
Вы спрашивали: "Обьясните пожалуйста подробно как отчислять десятину мне как бизнесмену, с прибыли или с дохода и что в вашем понимании прибыль и доход, и что значит библейский прибыток? Как всё же правильно? "Давайте вместе поразмышляем над этим. Думаю убеждать в том, что понятие десятины истинно, нет необходимости. В Библии мы находим много примеров – Авраам, Иаков, специальные повеления в книге Левит и обличение в книге Малахии – это примеры того, что десятина свята. Также не возникает вопроса с размером – это 10%, т. е. десятая часть. Но вот вопрос – десятая часть чего? От какой прибыли (прибытка) нужно возвращать десятину? Давайте сначала определимся с терминологией. Прибыль – «Все поступления, приобретенные конкретным физическим или юридическим лицом в определенное время, из которых вычтены затраты на их приобретение» (Бернард и Колли. Экономический и финансовый словарь, с. 39). Проще говоря – это положительная разница между выручкой и затратами Приход или доход – «Все поступления, приобретенные физическим или юридическим лицом в определенное время. Они не всегда имеют денежную форму; доходом также являются услуги и товары, полученные в натуральном виде. Доход отличается от прибыли тем, что содержит средства, которые были израсходованы в связи с его приобретением (или средства для приобретения дохода). Величина дохода не определяет величину прибыли» (там же с. 136) Затраты – «Величина финансового отягощения (чаще всего выраженная денежной суммой) необходимой для приобретения, производства товара или услуги» (там же с. 84) Т. е. десятина выплачивается от размера чистой прибыли, согласно данных бухгалтерского учета за определенный период времени (месяц, квартал, год). Но, к сожалению, система налогообложения в нашей стране «стимулирует» налогоплательщиков скрывать настоящие прибыли. В отношении десятины лучше этого не делать. Ведь для Бога нет тайн и секретов. Нужно возвращать десятину от реальной чистой прибыли, а не той, которая отображается в отчетах. Говорят, что Бог видит не только, сколько вы возвращаем Ему, но и то, сколько оставляем себе. Вообще понятие десятины намного превосходит простое решение математического уравнения или финансовых отчислений. Возвращение десятины – это поклонение Богу, Которого мы благодарим за заботу и таланты, которыми Он нас наделил. Это часть богослужения, радостное выражение хвалы, любви и благодарности Богу В системе десятины каждый индивидуально определяет свой доход. Т. е. каждый из нас смотрит на данные бухгалтерского учета (в случае предпринимательства) и оценивает свое имущество и полученные от Бога благословения. И после этого дает десятину в соответствии с намерениями своего сердца. Еще один важный фактор – регулярность. Божью собственность следует отдавать регулярно и систематически, а не руководствоваться эмоциями, импульсами или мгновенными порывами. Для меня самым непостижимым является тот факт, что при возвращении десятины (если понимать ее истинное значение) наш характер развивается – мы становимся более чуткими к потребностям окружающих и учимся побеждать эгоизм и самолюбие, которые присущи каждому человеку. Конечно, можно встретить множество христиан, которые, возвращая регулярно десятину, остаются при этом «духовными сухарями». На это есть только один ответ – они возвращают десятину, ради имиджа (помните за что Иисус порицал фарисеев), а не из любви к Богу. Пусть Бог благословит вас не только в приобретении прибыли, но и в радости служения Его делу. Благословений!