Question: Прошу разъяснить слова из библии, точный текст сейчас сказать не могу, но смысл сводится к тому, что для вдовы мужчина должен стать ей мужем и отцом ее ребенку. Относится ли это к женатому мужчине, может ли он иметь с ней интимную связь и не будет ли это прелюбодеянием?
Answer: Мир Вам Сергей! Конечно же женатому мужчине не стоит становиться мужем и отцом еще кому-то. Это точо будет грех. Любая интимная связь не со своей женой, является прелюбодеянием. Какими бы благородными не были побуждения человека.