Question: Семь поколений за грехи?
Answer: София спрашивает: В Библии чётко указано количество поколений (если не ошибаюсь, семь), которые Господь наказывает за совершение грехов, и которые благословляет за праведность (значительно больше наказываемых поколений). Не могу сейчас найти это место в Библии. Пожалуйста, подскажите ссылки в обоих случаях. Спасибо за Ваш благодатный труд София!
Вы не совсем правы. это одна и та же цитата из Закона Божьего, но звучит она так: "Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"(Исход 20:5-6) Как видите, разница очень большая, совсем не "зеркальная"(см. Иак 2:13).