Question: У меня просто крик души. Гнев постоянный спутник в доме
Answer: Александр пишет: "Здравствуйте. У меня просто крик души. Живу я с отцом и с бабушкой. У бабушки проблема с головой, дома жить не дает. Она была очень добрым и хорошим человек многое для нас сделала. Но сейчас у меня и у отца совсем не осталось терпения, ту любовь которая была заменяет ненависть и гнев! Я злюсь на себя за эти мысли, но глядя как она портит мне очередное утро с самого начала дня я получаю порцию злости и ненавистиу меня опускаются руки. Это сильное испытание для меня и отца. Гнев постоянный спутник в доме"Здравствуйте Александр! Да, это очень не легко и это именно экзамен для здоровых. Без Христа вы не справитесь быть хорошими. Просите Его о помощи. И Бог может изменить сердце, чувства. Место злости и гнева займет сострадание. Хотела бы предложить вам посмотреть хорошие фильмы <a href="http://youtu. be/foJyf8QhOTc">"Обет верности"</a>, <a href="http://kinofilms. tv/film/sotvorivshaya-chudo/197/">"Сотворившая чудо"</a>Дело в том, что отношение к таким людям расценивается Богом как отношение к Нему. Вам только необходимо избрать правильную направленность действий и, я уверена, Господь поможет вам выйти победителями. У меня тоже была подобная ситуация в жизни. Я жила около 3-х лет с бабушкой, заботясь о ней. Мне кажется моя бабушка была в лучшем психическом состоянии, чем ваша, но я была одна с ней все это время. Это было нелегко, но Господь был очень близок тогда. Так и есть - Он там, где в Нем более всего нуждаются. Евр. 10:35-3935 Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние. 36 Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное; 37 ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. 38 Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. 39 Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души. Господних вам благословений, Наташа