Question: Бог дал вам дар говорение на инных языках? Или есть еще какойто у вас дар Святого Духа?
Answer: Приветствую Вас, Брат Славик! Да, лично у меня есть много даров Святого Духа, включая и дар языков - я свободно разговариваю на четырех языках, дар истолкования языков - я являюсь переводчиком-синхронистом, а также могу понимать суть написанного на полутора десятках языков, не пользуясь словарем. К тому же я имею дар учительства - у меня не только большой опыт преподавания различных предметов, включая десятилетний стаж преподавателя в семинарии и университете, но к этому есть свидетельства многочисленных студентов, которые говорят о том, что мой стиль преподавания значительно доступнее для усвоения предмета, так что многие желали учиться именно у меня. Не могу утверждать, что наделен даром чудотворения, но случаи совершения чудес через меня были, хотя и единичные. Вообще-то, никто подлинных чудес по заказу не совершает, потому наличие одного или двух чудесных явлений уже может свидетельствовать о том, что Господь даровал этот дар. Дар вспоможения - я им пользуюсь многократно и довольно часто. Дар слова мудрости и дар слова знания - это те дары, которыми я служу в том числе и сейчас, давая ответы просящим в сети интернет, равно как и в моих проповедях. Дар различения духов мне приходится использовать довольно часто в последнее время, по мере того как духи обольстительные входят в церковь, и меня часто приглашают для того, чтобы помочь отделить истину от заблуждения. И, конечно же, дар веры - это тот дар, который дается каждому приходящему к Господу, в отличие от дара языков, о котором множество христиан имеет ложное мнение, якобы он является признаком возрождения и крещения Святым Духом. Но апостол Павел уделил достаточно места и времени в 1Кор 12-14 гл. для того, чтобы предостеречь христиан против такого понимания даров Святого Духа и в частности против неверного понимания и использования дара языков. Кстати, Святой Дух имеет гораздо больше даров, помимо тех, которые упомянуты в 1Кор 12:8-10. Так что и даров у меня и у Вас может быть много. Главное, использовать их в служении и не "зарывать таланты"Благословений! Василий Юнак