Question: При желании можно найти претензии к любой христианской деноминации. Но зачем это делать?.
Answer: Артём спрашивает: "Я тут подумал однажды, что, наверное, при желании можно найти претензии к любой христианской деноминации. Но зачем это делать? Ведь Откровение у нас одно, Бог один. Быть может, вообще тогда не имеет значения: православный ли, или католик, протестант? В конце-концов, наверное, Богу важнее то, что есть в сердце человека, а не внешняя принадлежность к той или иной христианской ветви. Формально я православный, но отдельные правила нашей Церкви не принимаю, согласовывая их прежде с Писанием. "Добрый день, Артём. Большая проблема людей состоит в том, что они сами не ищут Бога. Из всех людей, которые называют себя верующими, меньшинство читало Библию, тем более пытались прислушаться к ней. В Библии написан путь Спасения. Однако многие люди не знают этот путь. Смотря на многие ветви христианства, можно удивиться, как преуменьшается роль веры человека, его непосредственного обращения к Богу. Все это переходит в обезличенные ритуалы. Важно не деноминация, а наша вера и поиск Бога. С уважениемДмитрий