Question: Что такое,, КОРВАН,,
Answer: Мир Вам, Александр. Вот текст, в котором мы читаем о "корване":"А вы говорите: кто скажет отцу или матери: корван, то есть дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался"(Марк: 7:11). Само слово "корван"- греч. korban - означает "дар, пожертвование", буквально, "то, что приближает"В землях востока никто никогда не думал о том, чтобы приступить или "приблизиться"к вельможе без "подарка"Любая вещь, о которой человек произносил слово "корван", была таким образом посвящена Богу или храму. С одной стороны, пожертвование в пользу Бога и храма - неплохое дело. Хотя это была заповедь по их преданию. Но Хрисос упрекает их в том, что они заповедь предания соблюдают и дают дары в храм, но заповедь Божью при этом нарушают, не почитая отца и мать и оставляя их без пропитания, мотивируя тем, что у мня нет денег, я все отдал Богу. С уважением, Александр Серков.