Question: Можно ли христианину ЦАСД одевать костюм Деда Мороза для поздравления детей с Новым Годом?
Answer: Сергей пишет: "Здравствуйте! Можно ли христианину ЦАСД одевать костюм Деда Мороза для поздравления детей с Новым Годом? Спасибо за прекрасный сайт! "Мир Вам, Сергей! Ситуация такова, что у многих людей в мире на сегодняшний день любимым праздником в году является Новый год. Они с нетерпением ждут его, заранее готовятся, бегают по магазинам, пишут списки дел, что-то планируют и откладывают немалые сбережения денег на подарки родным и близким. Особенно радостным "контингентом"ожидающих этот праздник - есть дети. У них Новый год ассоциируется с подарками, весельем и. дедом Морозом. Современные дети не знают, что дед Мороз не всегда был таким добрым, что когда-то он был злым колдуном, морозившим людей. Да и взрослые не совсем вникают в историю возникновения так называемого деда Мороза, как появилась рождественская елка, а при советской власти стала новогодней и т. д. Стало традицией в каждой семье, чтоб под Новый год приходил дед Мороз и бесплатно дарил всем людям на свете подарки. И обязательно внушалось детям, что он - добрый и "настоящий"(Только дети все равно удивлялись, почему у деда Мороза - папины носки или голос родного дедушки? - Нет, нет, это настоящий Мороз! - говорили взрослые, пряча улыбку). Так что же делать верующим? Начать борьбу с дедом Морозом? Преследовать? А как же быть с поздравлениями и подарками? Взрослые поймут, но что сказать детям? Было бы разумно не высказываться агрессивно-резко и негативно против деда Мороза и скрывать его "существование"в мире. Мы живем в обществе, и дети услышат о нем если не в детском саду, то в школе. Стоит просто объяснить детям, что деда Мороза придумали люди, а Новый год - это наступление нового года, потому что время не стоит на месте, что это время, когда можно вспомнить, какие события были в уходящем году, что делалось "не так", что нужно исправить в новом году, как лучше послужить Господу и людям, как помогать родным, близким, соседям и друзьям. Дома в семье, если есть дети, конечно, можно переодеться в смешные и веселые наряды и вместе поиграть. Заставить Вас, Сергей, не облачаться в костюм деда Мороза я не могу, но если Вы все же решитесь на это, то как Вы предстанете: просто как сказочный выдуманный персонаж без подарков и волшебства, и которого вообще-то не существует? Или как всемогущий добрый дед? Стоит ли сознательно "прикасаться"к языческим обычаям? Библия конкретно не говорит о деде Морозе, но открывает следующие мудрые слова: «К путям язычников не приучайтесь… Ибо обычаи человеческие глупы» (Книга пророка <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/24/10#2"target="_self">Иеремии 10:2</a>). Так что, решать Вам. Одно из радостных событий для христианина - это Рождество. И пусть в день покоя будет торжественное семейное богослужение с песенками и рассказами об Иисусе, разыгрывание сценок рождения Иисуса. Ведь центр - Христос, Живая настоящая Личность, а не выдуманный персонаж сказок! Привить веру во Христа, а не в деда Мороза - вот задача родителей. Вот настоящее благословение - верить в Христа и знать Его! Дети вырастут, и в памяти их будет добрые семейные вечера с рассказами об Иисусе, что Спаситель родился на земле, что Он пришел спасти каждого верующего в Него. Такие воспоминания могут укрепить веру детей, когда они уже будут взрослыми. Зрелой мудрости Вам и искреннего детского доверия Богу! Благословений и радости! С уважением, Инна