Question: Допускает ли Библия сознательный отказ от рождения детей?
Answer: Вопрос: А как насчет идеи сознательного отказа от детей? Моя девушка она, кстати, адвентистка и я детей не воспринимаем ни в каком качестве. Вместе нам хорошо и комфортно. Антикиндерный вопрос пока решается гормонами и будет глобально решен моей стерилизацией. Можно ли что-то возразить такой позиции кроме несколько устаревшего на перенаселенной Земле плодитесь и размножайтесь? Роман!
Прежде всего Ваш вопрос пробуждает мой заснувший было инстинкт фарисея :) Так что и я у Вас кое-что хочу спросить: - слово "девушка"означает, что не жена, так? - "Вместе нам хорошо и комфортно. Антикиндерный вопрос пока решается гормонами"То есть у вас есть интимная жизнь вне брака? - "и я детей не воспринимаем"Моя твоя не понимай. Вы их не воспринимаете оба или только Вы? Что по этому поводу говорит она? Как правило, РЕАЛЬНО не хочет детей одна женщина из пары тысяч; - следует учесть, что не хочется стирать пеленки, пока хочется танцевать - лет до 30-и. А потом очень даже тянет на это дело, иногда папу больше, чем маму. Так что не спешите стерилизоваться. Я до 20 лет вообще не связывал такие понятия, как "Максим Балаклицкий"и "брак-с-кем-бы-то-ни-было"И шо Вы думаете? Женился в 31 как миленький, и на 7:19 сегодняшнего утра счастлив как слон. Кстати, об адвентистке. Моральный аспект ЛЮБОГО вопроса затрагивает Ваши ЛИЧНЫЕ отношения с Богом. Представьте такую ситуацию: возвращается Иисус на Землю во всей славе Своей. Пророчество говорит, что грешники от стыда скорее захотят смерти, чем выдержат Его укоряющий взгляд (Откр. 6:12-17). И Вы думаете, что у Вас хватит духу в этот момент "прикрыть"грехи своей девушкой? Вряд ли. Это будет передряга похлеще затопленного Орлеана, извержения Везувия или Хиросимы. Кстати, ЕСЛИ Ваша девушка живет с Вами вне брака, то подлежит исключению из адвентистской Церкви по двум (!) пунктам. Так что, если не покается, будет вместе с Вами и подобными философами в озере огненном (Откр. 20). Это так, для справки :) Что касается деторождения, то, подозреваю, против стерилизации она всё же возражает, и это обстоятельство побудило Вас потратить свое драгоценное время на отсылку вопроса на наш сайт Действительно, Библия предписывает человеку плодиться и размножаться. Это первая заповедь человечеству (Быт. 1) 1) Устарела ли она? Мы находим также и позволение оставаться девственником ради служения Богу (1 Кор. 7). ДЕВСТВЕННИКОМ, заметьте, а не секс-машиной, и не ради плотского кайфа (который на деле оборачивается венерическими болезнями, разрушенной жизнью, диким чувством вины, брошенными детьми, абортами, сердечными заболеваниями, алиментами и прочими утонченными удовольствиями), а ради Евангелия - приготовления мира к возвращению Христа. Во всей Библии дети - это величайший Божий дар (Пс. 125:4-5, 127:3). Деторождение - способность, возвышающая человека НАД АНГЕЛАМИ. В этом мы уподобляемся Творцу. А человек всё мешает с грязью, думая только о себе. 2) Отменяет ли ее перенаселенность? Опять же вопрос спорный. Бог способен прокормить более 5000 человек 5 хлебами и 2 рыбами (Мф. 14). Дело не в большом населении Земли (40% мировых ресурсов пожирают США, где проживает 5% землян), а в образе жизни (например, приготовление мяса требует в сотни раз бОльших ресурсов, чем вегетарианской пищи) и ураганной урбанизации (никто не хочет заселять поля - все жмутся в мегаполисы). На самом деле, человечество толком не начало осваивать огромные пространства. Уверен, что, продав свою квартиру, Вы могли бы приобрести приличный дом в радиусе 20 км. от ЛЮБОГО областного центра своей страны (за исключением, может быть, столицы). Но в том и соль, что делать этого просто не хотите. А когда так же поступает еще пара миллиардов человек, возникает т. н. "перенаселение"! Как по мне, вопрос вызван голым эгоизмом. Мы живем не в Китае, где правительство пытается диктовать населению демографический сценарий. Насколько я знаю, и Россия, и Украина ВЫМИРАЮТ. Так что Ваше потомство, да будет оно многочисленно и здорово, будет очень кстати. Другое дело, что ДО его рождения надо решить вышеперечисленные вопросы - привести в порядок свои мысли и дела. С уважением, Максим