Question: Если Иисус Христос всех спас от греха своей кровью, почему тогда люди по сей день грешат?
Answer: Владислав спрашивает: "Здравствуйте, хотелось бы получить ответ на свой вопрос. Если же Иисус Христос, всех спас от первородного греха и омыл так же, всех своей драгоценной кровью, почему тогда люди по сей день грешат? ? ? Спасибо заранееМир вам и Благословение нашего Господа. "Добрый день, Владислав. Иисус Христос даёт нам прощение за совершенные грехи если в нас есть вера. Но Он не живет за нас, именно мы должны бороться со своим желанием грешить. Грешим мы тогда, когда сдаемся греху. С уважениемДмитрий