Question: Важные вопросы: любовь Бога и жестокость в В. З.
Answer: Мир Вам, Оксана! Для более глубокого понимания библейской справедливости, которую часто называют "жесткостью", необходимо вникнуть в это понятие. В библейском понимании справедливыми считались поступки человека, действующего в соотв. с его обязательствами перед Богом и людьми. Г. фон Рад передает значение слова "справедливость"(цедака) как "верность общине"Божья справедливость проявляется прежде всего в Его отношении к Израилю, в Его завете с ним. Признавая Божью справедливость (Пс 21:32; 35:7; 70:19, 24; 88:15 и т. д.), Израиль признает тем самым, что Бог всегда был верен Своим обетованиям. Поэтому Он называется "праведным Господом"(2Пар 12:6; Пс 144:17; Втор 32:4; Езд 9:15;); Божья справедливость проявляется в трех аспектах. Во-первых, праведный Бог дарует людям законность права. Это право лежит в основе всего завета - Закона, которому Израиль обязан следовать. Во-вторых, Божья справедливость проявляется в Его вмешательстве во внутреннюю жизнь избранного народа, которое необходимо для исполнения данных Им обетований и для свершения дела спасения (Ис 41:10). Поэтому для ветхозаветных праведников Бог - это оплот и порука их спасения (Пс 70:2, 15 и след., 19, 24). В Своей справедливости Господь противостоит нечестивцам; совершая наказание, Он способствует обращению грешников (Иов 34:10-12; Пс 95:13; Ис 59:17). В-третьих, Божья справедливость проявляется в Его вмешательстве в историю еврейского народа: Израиль постоянно ощущал Божью помощь в борьбе против внешнего врага. Именно на нее в трудные времена возлагали надежду праведники, и именно благодаря этой помощи Израиль выходил победителем из самых сложных ситуаций (см. 4Цар 6:8 и след.). Пророчества Исаии полны искренней надежды на Божью помощь, которая выведет праведников из тьмы и принесет им спасение (Ис 51:5 и след. ; 56:1); Божья справедливость может быть также названа Божьей верностью (Завету), Его правдой, милостью и любовью. Божий промысел направлен на спасение Его народа, и Господь вершит это спасение судом и милостью, в любви и гневе, исцеляя и поражая. Осуществляя Свою справедливость, Господь наказывает и милует, спасает и разоряет. Благословений, Виктор.