Question: Адам и Ева живут вечно в раю или же попали навечно в ад за непослушание Богу?
Answer: Борис спрашивает: У меня к вам очередной философский вопрос. Стали ли ангелами Адам и Ева и живут вечно в раю или же они попали навечно в ад за непослушание Богу? Говорит ли что-то об этом Библия? Мир Вам, Борис! Спасение (жизнь в раю) наследует тот, кто совершил истинное покаяние, отрекся от своей греховной жизни, верою принял спасение Божье и очищение от своих грехов посредством искупительной Жертвы (Христа Иисуса). В Библии есть фраза, которая позволяет нам сказать, что Адам и Ева совершили все вышеизложенное и вернулись к Богу, стали ему служить (т. е. жить праведной жизнью). "И познал Адам еще жену свою, и она родила сына, и нарекла ему имя: Сиф, потому что, [говорила она], Бог положил мне другое семя, вместо Авеля, которого убил Каин. У Сифа также родился сын, и он нарек ему имя: Енос; тогда начали призывать имя Господа. "(Бытие 4:25, 26)"Призывать имя Господа"- это идиоматическое библейское выражение, которое означает участие в богослужении или богопоклонении (к примеру Быт. 33:20). Как правило оно употреблялось когда приносилась жертва, т. е. человек выражал свою веру в будущую истинную заместительную Жертву - Иисуса Христа, который умрет за грехи всех людей. Однако, хочу обратить Ваше внимание на то, что Библия НЕ учит, что человек, который наследует спасение, после смерти сразу попадает в рай. Это учение было привнесено в христианство из язычества, в первые века, совместно с многими другими атрибутами и ритуалами. Более подробно об этом читайте в наших разделах: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">Смерть, рай и ад, душа и дух</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/24/">Воскресение мертвых</a>С уважением, Александр