Question: Считается ли грехом развод во втором браке, если есть ребёнок?
Answer: Аноним спрашивает: "Здравствуйте! Как поступить? Вышла замуж за мужчину. Он пятидесятник. У обоих это второй брак. И он и я до знакомства уже были разведены. У обоих есть дети от первых браков. Пол года назад переехала в его страну и родила ребёнка от него. Сегодня он заявил, что наш брак - это прелюбодеяние и он не может жить со мной. Что делать? Считается ли грехом развод во втором браке, если есть ребёнок? И в целом, является ли второй развод грехом, если он вернётся к первой жене? "Здравствуйте. Начнем с последней части вопроса: является ли второй развод грехом, если он вернётся к первой жене? Этот момент очень подробно прописан в Библии:1 Если кто возьмет жену и сделается ее мужем, и она не найдет благоволения в глазах его, потому что он находит в ней что-нибудь противное, и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, 2 и она выйдет из дома его, пойдет, и выйдет за другого мужа, 3 но и сей последний муж возненавидит ее и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, или умрет сей последний муж ее, взявший ее себе в жену, -4 то не может первый ее муж, отпустивший ее, опять взять ее себе в жену, после того как она осквернена, ибо сие есть мерзость пред Господом, и не порочь земли, которую Господь Бог твой дает тебе в удел. (Втор. 24:1-4)Библейская точка зрения очевидна - актуален лишь последний брак. Нельзя сказать, вот этот брак ненастоящий, а настоящий был три развода назад. Бог же видит, Его не обманешь. В целом, Библия выступает против разводов. Хоть Ветхий Завет, хоть Новый - путь развода далек от Божьего замысла. Есть ряд псевдорелигиозных заблуждений:1) развод во втором браке это не грех, 2) прелюбодеяния лучше чем разводЛюбой развод является болью в глазах Божьих. К семье стали подходить легкомысленно и не всегда борятся за ее сохранение, ведь легче развестись и искать конфетно-букетный период с новым человеком, который так же пройдет. Развод при повторном браке в Ветхом Завете рассматривался по тем же правилам, как и развод в первом браке. И духовно, и юридически. 15 Женщина говорит Ему: господин! дай мне этой воды, чтобы мне не иметь жажды и не приходить сюда черпать. 16 Иисус говорит ей: пойди, позови мужа твоего и приди сюда. 17 Женщина сказала в ответ: у меня нет мужа. Иисус говорит ей: правду ты сказала, что у тебя нет мужа, 18 ибо у тебя было пять мужей, и тот, которого ныне имеешь, не муж тебе; это справедливо ты сказала. (Иоан. 4:15-18)Некоторые комментаторы считают, что пять предыдущих мужей или умерли, или бросили ее и что в ее связи с ними не было ничего греховного. Так это или нет, ясно одно: эта женщина была блудницей, потому она приходила к колодцу тогда, когда других людей там не было. «Тот, которого ныне имеешь, не муж тебе». Это важное замечание. Она сказала: «У меня нет мужа». Возможно, с юридической точки зрения, ее утверждение верно. Но оно было сказано для того, чтобы утаить факт ее сожительства с мужчиной, который не был ей мужем - прелюбодеяния. Пока она была в прелюбодеянии, Господь не мог благословить ее «водой живой». И здесь мы приходим к следующему: лучше ли прелюбодеяние, чем повторный брак? В глазах Божьих повторный брак был допущением Божьим по жестокосердию людей (Мф19:8), но прелюбодеяние никогда даже допущением не было. Потому честный повторный брак не идеальный путь, но он лучше чем хаотические половые связи. Лучше ли в глазах Божьих, когда человек после развода, повторного брака, возвращается к первой жене или мужу? Втор. 24:4 говорит, что это мерзость перед Господом. Если это было названо таким словом, то вряд ли в Новом Завете вдруг Иисус дает всем позволение сколько угодно жениться-разводиться, а потом, как бонус, возвращаться к первой жене или первому мужу. Это библейская сторона вопроса, кроме нее есть еще сторона отношений. Ваш муж боится сказать другие слова, приблизительно такие: "что ваш брак - это ошибка и он не хочет жить с вами"Может ли он считать Ваш брак ошибка? Дело не в том, прав ли он, а в том, что как любой человек, он может иметь мнение по любому вопросу. Он может сказать что Земля плоская. Он будет неправ, но такое мнение он может иметь. Фундамент его мнения - эмоциональная составляющая, что он не хочет жить вместе. Здесь стоит задать вопросы себе и ему:Почему вдруг поменялись его чувства? Он надеялся на сказку, а выяснилось что семейные проблемы все те же? Даже второй брак, это брак в глазах Божьих. И ответственность. Тем более, когда есть ребенок, его не вычеркнуть из жизни хитрой теологией. Сейчас это Ваша с ним семья в глазах Божьих, это Ваш совместный ребенок. Не в прелюбодеянии, а в браке. Он будет под проклятием, а не под благословением, если бросит своего ребенка и разрушит вторую семью. Нужно бороться за отношения, улучшать их, поступать по правде Божьей с учетом всех тех ошибок, которые уже были сделаны и которые не изменить. Молитесь об этом. С уважением, Алексей