Question: Какие правила соблюдения поста указаны в Библии? Есть ли конкретные указания по продолжительности и ограничениям согласно Закона Божьего? Насколько обосновано согласно Библии соблюдать Великие Посты? В каких местах Слова это всё можно прочесть?
Answer: Мир вам, Юлианна! В Библии нет Великого Поста. Обычно во время поста было несколько вариантов отношения к пище:1) "Вкусного хлеба я не ел; мясо и вино не входило в уста мои, и мастями я не умащал себя до исполнения трех седмиц дней. "(Дан. 10:2-4) - когда пророк Даниил воздерживался от вкусной пищи. 2) "И молился Давид Богу о младенце, и постился Давид, и, уединившись провел ночь, лежа на земле. И вошли к нему старейшины дома его, чтобы поднять его с земли; но он не хотел, и не ел с ними хлеба. На седьмой день дитя умерло, и слуги Давидовы боялись донести ему, что умер младенец; ибо, говорили они, когда дитя было еще живо, и мы уговаривали его, и он не слушал голоса нашего, как же мы скажем ему: "умерло дитя"? Он сделает что-нибудь худое. И увидел Давид, что слуги его перешептываются между собою, и понял Давид, что дитя умерло, и спросил Давид слуг своих: умерло дитя? И сказали: умерло. Тогда Давид встал с земли и умылся, и помазался, и переменил одежды свои, и пошел в дом Господень, и молился. Возвратившись домой, потребовал, чтобы подали ему хлеба, и он ел. И сказали ему слуги его: что значит, что ты так поступаешь: когда дитя было еще живо, ты постился и плакал; а когда дитя умерло, ты встал и ел хлеб? "(2 Цар 12:16-21) - полное воздержание от пищи, хотя о воздержании от воды не говорится. 3) "Это слово дошло до царя Ниневии, и он встал с престола своего, и снял с себя царское облачение свое, и оделся во вретище, и сел на пепле, и повелел провозгласить и сказать в Ниневии от имени царя и вельмож его: "чтобы ни люди, ни скот, ни волы, ни овцы ничего не ели, не ходили на пастбище и воды не пили, и чтобы покрыты были вретищем люди и скот и крепко вопияли к Богу, и чтобы каждый обратился от злого пути своего и от насилия рук своих. Кто знает, может быть, еще Бог умилосердится и отвратит от нас пылающий гнев Свой, и мы не погибнем"(Ион. 3:6-9) - запрет не только на пищу, но и на питье. Соответствующая одежда и посыпание себя прахом. Ограничение в пище и одежде не являются главным в посте. Вот два отрывка, которые говорят о сути поста:3 "Почему мы постимся, а Ты не видишь? смиряем души свои, а Ты не знаешь? "- Вот, в день поста вашего вы исполняете волю вашу и требуете тяжких трудов от других. 4 Вот, вы поститесь для ссор и распрей и для того, чтобы дерзкою рукою бить других; вы не поститесь в это время так, чтобы голос ваш был услышан на высоте. 5 Таков ли тот пост, который Я избрал, день, в который томит человек душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? 6 Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; 7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. 8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. 9 Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: "вот Я! "Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, 10 и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой [будет] как полдень; 11 и будет Господь вождем твоим всегда, и во время засухи будет насыщать душу твою и утучнять кости твои, и ты будешь, как напоенный водою сад и как источник, которого воды никогда не иссякают. (Ис. 58:3-11)16 Также, когда поститесь, не будьте унылы, как лицемеры, ибо они принимают на себя мрачные лица, чтобы показаться людям постящимися. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. 17 А ты, когда постишься, помажь голову твою и умой лице твое, 18 чтобы явиться постящимся не пред людьми, но пред Отцом твоим, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. (Матф. 6:16-18)В молитвах просите у Бога мудрости, чтобы Он показал вам значение поста в вашей жизни сегодня. Благословений, ВикторДополняет: Василий Юнак Библия не подразумевает пост по расписанию, а только по нужде. Обычно пост назначался в связи с каким-то трагическим событием или с целью получить ответ от Бога на серьезный вопрос. По одному примеру таких постов можно найти в Иоиль 2:12-18 и Деян 13:1-5. Пост по расписанию упоминается в Библии только негативно, например в Захарии 8:19. Посты назначались для всего общества, для отдельных групп людей или совершались индивидуально. Но всегда они были привязаны к определенному важному делу, а не просто по расписанию. Благословений! Василий Юнак