Question: Как знать, какая рыба имеет чешую, а какая - нет.
Answer: Эдуард пишет:Не могли бы вы дать ссылку на то, где указано, какая рыба имеет чешую, а какая нет. Сейчас много в магазине рыбы, особенно филе, а узнать, чистая она или нет - сложно. Спасибо. Мир Вам, Эдуард. Хочу Вам сказать, что в отличие от птицы, рыбы не перечисляются, какие можно, а какие нельзя. Вы сами видите, что рыбы очень много разной и невозможно было в Библии перечислять всю чистую и всю нечистую. Поэтому о ней описано общим критерием: С чешуей и с плавниками рыбу можно есть. Здесь нужно личное наблюдение и исследование. Нужно еще учесть тот факт, что не всякую рыбу на первый взгляд можно определить, имела ли она чешую, когда была живой или нет, потому что некоторые рыбы при смерти теряют чешую. Здесь надо энциклопедическое изучение каждого вида рыбы. С уважением, Александр Серков.