Question: Как правильно отсчитывать после восьми дней. в Иоанна 20:26?
Answer: Алексей пишет:Здраствуйте! Скажите пожалуйста, как правильно отсчитывать после восьми дней. в Иоанна 20:26. Если отсчитывать от воскресения, то день следующего собрания попадает на воскресение, если же от понедельника то попадает на понедельник. Приветствую Вас, Брат Алексей! Во-первых, здесь не говорится о богослужении. Точно так же, как в первый день недели, в тот день, когда воскрес Иисус Христос, ученики собрались вовсе не на богослужение, а "из опасения от Иудеев"(Ин 20:19). И когда мы читаем текст, о котором Вы спрашиваете: "После восьми дней опять были в доме ученики Его, и Фома с ними. Пришел Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал: мир вам! "(Ин 20:26), то здесь стоит обратить внимание на слово "опять"Это слово указывает не только на повторное действие, но также и на характер этого действия, что они опять были вместе по той же самой причине, то есть не на богослужении, а из опасения от Иудеев. Тем более, что двери дома опять были заперты. Я обращаю на это особое внимание потому, что некоторые пытаются из этих текстов вывести учение о том, в какой день следует проводить богослужения, в то время как здесь совершенно не говорится о богослужениях. Теперь давайте разберем "восемь дней"В оригинальном греческом тексте использовано слово "мета", которое имеет значения "после"и "среди"Мы знаем, что у евреев использовалась включительная система измерения времени, при котором считалась даже малая часть одного дня (или года) и засчитывалась как целый день (или год). Потому, например, "три дня и три ночи"у евреев совершенно не обязательно равно 72 часам, а может быть даже равно 26 часам - достаточно захватить один час первого дня и один час третьего дня, и уже будет считаться "три дня и три ночи"Так описано пребывание Иисуса Христа в могиле, которого похоронили буквально за какой-то час до конца шестого дня, и который воскрес на рассвете первого дня, то есть в общей сложности Иисус Христос мог находиться в могиле примерно 30 часов. Но в таких описаниях используется просто порядковое число - "в третий день", "на третий день"Здесь же используется слово "после", которое также может иметь значение "среди"Рассмотрим оба варианта. "После"восьми дней означает именно то, что мы обычно понимаем - после того, как прошло восемь дней. И обычно считают включая первый день. Потому, если считать первый случай, как происшедший в первый день недели, и начинать отсчет с первого дня недели, то следующий первый день недели наступит после семи дней, а не после восьми. Он будет на восьмой день, но после семи. А если сказано "после восьми", то это уже будет на девятый день. То есть речь идет уже о втором дне недели, что в, что речь идет о том, что в следующий понедельник вечером ученики опять были собраны в закрытом помещении не для богослужения, а из опасения от иудеев. Но теперь стоит рассмотреть еще одно значение слова "мета", использованного евангелистом Иоанном. Если принять, что здесь это слово имеет значение "среди", то на русском языке этот стих должен звучать так: "Среди следующих восьми дней случилось, что ученики опять были в доме. "То есть этот стих может повествовать нам о том, что ученики собирались таким образом не от случая к случаю, но каждый день приходили в этот дом на протяжении восьми дней. И вот в один из таких дней произошло то, что описано дальше. Мы знаем, что и после того ученики продолжали регулярно собираться, каждый день пребывая вместе для общения, изучения Писания и даже проповеди - Мф 26:55; Мк 14:49; Лк 19:47; Деян 1:4; 2:44, 46, 47; 6:1; 16:5; 17:11, 17; 19:9; 20:31. Если рассматривать это таким образом, то мы видим, что в данном случае совершенно не важно, какой это был день, а олько говорится о событии, которое произошло в один из таких вечеров, когда ученики были собраны за закрытыми дверьми. И тем более здесь не имеется в виду еженедельное богослужение. Кто-то может спросить, почему речь идет именно о восьми днях, в таком случае. У меня на этот вопрос не конкретного ответа из Писания, но есть предположение, что на протяжении еще восьми дней ученики "закрывались из пасения от иудеев", а после этого они укрепились и стали более смелыми. - Но это только мое предположение. Благословений! Василий Юнак