Question: Как заставить одноклассницу поверить в Бога?
Answer: Здравствуйте, Влад! Дело в том, что "заставить"верить или не верить кого-нибудь на земле невозможно! Если бы это было бы возможно, Бог не оставил бы ни одного человека на земле в состоянии неверия. 13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. 14 Но как призывать [Того], в Кого не уверовали? как веровать [в] [Того], о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего? 15 И как проповедывать, если не будут посланы? как написано: как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое! 16 Но не все послушались благовествованию. Ибо Исаия говорит: Господи! кто поверил слышанному от нас? 17 Итак вера от слышания, а слышание от слова БожияРим. 10. Выбор всегда остается за человеком. Все, что мы можем сделать -- это жить для людей, рассказывать им о своем Боге и своей вере, молиться о них. Ваше переживание понятно и близко всем христианам, которые думают и волнуются о своих близких и друзьях. Помните, что больше чем мы, о них думает и переживает Бог! Он является нашим Творцом, Искупителем, поэтому ценность каждой души для Него просто неизъяснима! Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ин. 3:16. С уважением, Руслан