Question: Здравствуйте! Как понимать отрывок Откр. 20:5-7?
Answer: <a></a>Владислав пишет:Здравствуйте! Как понимать отрывок Откр. 20:5-7. Неужели сатана УЖЕ не обольщает народы, УЖЕ не освобождён и не царствует в мире? Мир Вам, Владислав. Приведу текст Писания, который Вы ставите в вопрос:"Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской"<a>Речь здесь не идет о дне сегодняшнем. Это будет в тысячелетнее время, когда при Пришествии Христа праведные мертвые будут воскрешены, а живые изменятся и все вместе будут вознесены на небеса. Этот текст описывает теперь момент после 1000 лет. Сатана будет освобожден, потому что будут воскрешены все люди, когда либо жившие на земле, но умершие в противлении Богу. Если 1000 лет сатане не кого было обольщать, этим и выражена его скованность, то теперь он выйдет обольщать народы. </a><a></a><a>С уважением, Александр Серков</a><a> </a><a></a>