Question: Мне 31 год. Из них 20 я в церкви. В 18 лет меня изнасиловали.
Answer: Мне 31 год. Из них 20 я в церкви. Когда мне было 18 лет, надо мной произвели насилие и я, так понимаю, стала нечистой. хотя всю жизнь хранила себя, до и после случившегося, для будущего мужа. Сейчас я встречаюсь с парнем, и мы планируем пожениться. Оба члены церкви. Можем ли мы венчаться в церкви? Лариса! Да, можете. Просите Бога открыть Вам, не было ли Вашей вины в том происшествии. К сожалению, молодые девушки зачастую не хотят или не могут понять, что их поведение провоцирует половое возбуждение молодых людей. Как говорит мой знакомый, "нимфеткам в изнасиловании нравится всё, кроме изнасилования"Т. е. им хочется нравиться, но в силу незрелости они не чувствуют, кому стоит стараться понравиться и главное, какие методы для этого допустимы. В каком плане Вы стали нечистой? Если девушка не хотела быть изнасилованной, она должна звать на помощь. Если звала, но никто не пришел на помощь, вины на ней нет (Втор. 22:23-27). Если даже была на Вас вина, просите у Бога прощения. В случае искреннего раскаяния Вы прощены, очищены и можете венчаться в церкви. НО! последствия грехов не всегда оставляют нас. Так вот, остается проблема: как Ваш жених воспримет отсутствие у Вас девственности? Вот здесь я вижу бОльшую опасность. Если он уже сделал Вам предложение и готовится к свадьбе (только при наличии двух этих условий! ! !) Вам следует выбрать обстановку, в которой вы сможете спокойно поговорить (но только не вдвоем в пустой квартире!). Например, где-то в кафе или во время неспешной прогулки. Когда у него будет время и силы Вас выслушать, кратко, спокойно и без лишних деталей объясните, почему Вы не девственница. Конечно, есть риск, что ему настолько будет сложно понять Вас, что он может даже отменить или отложить свадьбу. Я не настаиваю на необходимости признаться. Теоретически можно попытаться скрыть этот момент. Если он человек верующий и девственник, его можно обмануть. Но надо ли? Не будет ли это новым грехом? Стоит ли строить свою семью на лжи? Даже очень не уверен. А если обмануть не получится? Если он поймет, что девственности нет? Если Бог будет охранять не только Ваши, но и его права? Он-то справедлив. Улучшит ли вашу жизнь посеянное таким образом недоверие между вами? Уверен, что нет. Равенство в браке - первое дело. Недаром любые серьезные различия супругов многими людьми видятся как основа будущих трагедий. Думаю, Вам известна картина Василия Пукирева "Неравный брак"(1862): Здесь большая разница в возрасте супругов вызывает всеобщее сочувствие к невесте. Хотя не исключаем, что в ряде аспектов этот союз был выигрышным для двоих: вдовец получал уход, она - социальную и финансовую защищенность. В миру девственность не ценится, а у мужчины считается чуть ли не позорной. У верующих наоборот. Ваш парень, если он девственник, имеет право жениться на девственнице или нет - по своему выбору. Но в любом случае он имеет право знать, является ли девственницей его невеста. Мы с моей будущей женой поднимали этот вопрос до брака. Не думаю, что есть верующие, которым этот момент воспринимают равнодушно. Опять же, я оставляю его на Ваш суд. Но будьте в курсе относительно "подводных камней"ситуации. Пастор, которого вы попросите вас венчать, может задать вопрос об этом, может и не задать. Думаю, будет правильно ДО разговора с пастором обсудить этот вопрос вдвоем и решить, как отвечать. Если Ваш жених Вам поверит и примет Вас как есть, то в этом случае считаю возможным вдвоем отвечать пресвитеру так: "Мы с молитвой обсудили этот вопрос и решили, что принимаем друг друга. Мы перед Господом свидетельствуем, что после уверования у нас не было близости ни друг с другом, ни с третьими лицами. Мы хотим создать христианскую семью, сочетавшись законным браком"С уважением, Максим