Question: Что означает люби ближнего своего, как самого себя?
Answer: Вопрос: "что означает "люби ближнего своего, как самого себя"? что значит "люби себя"и как это понять? получается, не любишь себя - не любишь ближнего, тем самым не познаешь любовь Божью"Мир вашему сердцу, Антон! Любовь к себе есть у каждого человека. Не верите? Тогда давайте поразмышляем. Что вы делаете, когда голодны? Что вы делаете, когда очень устали? Когда вам холодно, что будете делать? А когда душно и жарко? Вам хочется быть счастливым? ну просто всегда в хорошем настроении, и чтобы все вокруг вас тоже всегда были в хорошем настроении? Что происходит внутри вашего сердца, когда вас называют нехорошим словом? А когда хвалят? Любовь к себе - это обычное состояние человека. Конечно, я буду искать еду, когда мне голодно, и буду позволять себе засыпать на ходу, когда уже твое суток не спал. Безусловно, я хочу жить спокойно и уверено, среди добрых, честных людей, потому что мне так удобнее. И конечно, меня передергивает, когда в мою сторону произносятся плохие слова. Я могу это скрывать, но внутри-то понимаю, что обиделся. Обида - это один из самых ярких показателей любви к себе. Так что, дорогой друг, вам не надо учиться любить себя, вы, как и остальные, уже умеете это делать. Теперь надо учиться любить так других. Кому-то рядом с вами голодно? Дайте ему лучший кусок. Кому-то холодно? Снимите с себя пальто и согрейте, даже если самому придется заболеть воспалением лёгких. И так далее. Благословений вам на пути познания Истины! Саша.