Question: Правда ли, что 21. 12. 2012-состоится конец света?
Answer: Здравствуйте, Анастасия! Хочу успокоить вас: эта дата ничего с собой не принесет! Библия ясно и определенно открывает нам правду о том, что дата второго пришествия Христа и конца света никому не известна:3 Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века?. 36 О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой одинМф. 24. Было много "пророков"которые устанавливали даты и сроки конца света. И еще будут. Но правда заключается в том, что для каждого отдельного человека это событие может произойти в любой момент! Когда мы уходим из жизни, это для нас конец света и начало тьмы. Только для верующих эта тьма подобна сну, после которого они будут воскрешены для вечной жизни, а для неверующих - небытие. Для чего человек хочет знать дату конца света? Скорее всего для того, чтобы распланировать свою жизнь: и здесь пожить в сладость, и перед концом света "покаяться", чтобы не пропустить ничего в новом мире. Иисус предостерегает нас и говорит, что вечная жизнь начинается уже здесь и является следствием близких взаимоотношений человека с Богом, что обязательно повлияет на перемены в его отношении к другим людям:Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа. Ин. 17:3. Да и само выражение "конец света"не верно в корне, т. к. с пришествием Христа закончится тьма и наступит эра вечного света, который будет исходить от Самого Бога! Поэтому не ориентируйтесь на подобные предсказания. Откройте свое сердце Богу, Который любит вас и желает приблизить к Себе, чтобы ваша жизнь наполнилась смыслом, радостью и истинным счастьем! С уважением, Руслан.