Question: Вопрос о предохранении и планировании семьи
Answer: 3. 191. Юлия Хижняк (Guenna@? ? ? net) пишет: "Так как перечитываю в последние дни все рассылки, наткнулась на вопрос о предохранении и планировании семьи. Мое мнение следующее, и хотелось бы знать, согласитесь ли вы с ним? Появление детей - полностью под контролем Божьим, ведь ничего в нашей жизни не происходит без Его соизволения. Я лично считаю, что предохраняться не стоит в том случае, если полностью в этом вопросе доверяешь Господу. Приведу пример: лечение у врача. У кого-то такая сильная вера в то, что Господь может излечить все недуги, что он к врачам не обращается, какой бы сложный случай не был. У кого-то этой веры хватает на простудные заболевания, а что посерьезнее - обращаются к врачу, хотя, конечно, полагаясь на милость Божью. И Господь этого абсолютно не порицает, ведь, если вспомнить, у многих учеников Христа вера была "меньше горчичного зерна"И таких примеров много. Так и с вопросом детей. Ведь Господу известно и материальное положение каждой семьи, и квартирный вопрос. У некоторых верующих, которые не предохранялись, помногу детей, а у других, также не предохраняющихся - двое или совсем нет. Все от Бога. Поэтому мне кажется, что если у человека хватает веры полагаться на ведение Божье, то предохраняться не стоит. "Как-то я услышал такой юмор. Тонет корабль. Все в панике. Но один человек спокоен - он молится: Боже, я знаю, что Ты меня спасешь чудесным образом, я верю в это на самом деле. Корабль утонул. Человек с трудом держится в холодной воде, повторяя свою молитву. К нему подплявает спасательная шлюпка, но он отмахивается - Бог спасет меня. Его силы иссякают. К нему подплывают во второй раз и предлагают помочь подняться в шлюпку. Его ответ все тот же - Бог спасет меня. Силы уже совсем покинули его, он уже еле держится. Ему бросают спасательный круг, но он все твердит, захлебываясь в воде - Бо-ог спа-спа-се-е-ет. Человек утонул. Встретившись с Богом на суде он спрашивает: Боже, я так верил Тебе, а Ты? ! На что Бог отвечает: Я трижды пытался спасти тебя, а ты. Полагаю, что этот юмористический рассказ уже ответил на Ваш вопрос, дорогая Сестра Юлия. А если сказать конкретно, то я против слепой веры. Господь дает нам мудрость использовать свой разум, которым Он наделил нас. Он даровал нам возможность понимать метод и время зачатия, и регулировать его тем или иным способом. Да, есть способы предохранения от зачатия, которые наносят вред человеку - в этом мы также должны быть мудрыми и не поддаваться яркой рекламе. Но мы будем ответственны перед Богом, если нарожаем кучу детей и не сможем прокормить их, не сможем обеспечить им кров, одежду, образование. Если вследствие большого количества детей родители будут вынуждены работать с утра до ночи, то какое воспитание получат дети? Когда они почувствуют материнское тепло и отцовскую поддержку? А за исковерканные таким образом души детей мы, родители, будем нести ответственность перед Богом. Сможем ли мы воспитать своих детей так, чтобы они полюбили Господа потому, что увидели в нас полученную от Бога мудрость в воспитании их? Сможем ли мы в итоге своей жизни сказать: "вот Я и дети, которых дал Мне Бог"? (Евр 2:13). Поверьте, народная поговорка, говорящая: "На Бога надейся, а сам не плошай", вовсе не атеистами и богоотступниками придумана, а искренно верующими людьми, правильно понимающими свою ответственность перед Богом. Господь никогда не будет выполнять нашу часть работы. В то же время, нам не стоить браться за те дела, которые принадлежат Господу - каждый имеет свою часть, свои права и свои обязанности.