Question: Мой отец, крещённый в детстве, не верует в Бога, и кажется, что он одержим сатаной. Что делать?
Answer: Вера пишет: Добрый день! Мой отец, крещённый в детстве, не верует в Бога и мне часто кажется, что он одержим сатаной. Он пьёт, ругает нецензурными словами меня и мою мать, не посещает церковь, не посещает даже могилы своих родителей. Мне очень трудно всегда было жить в нашем доме. Я недавно стала верить в Бога. Идти нам с мамой некуда, другой квартиры нет, приходится терпеть. Подскажите пожалуйста, что нам делать, куда идти? Или как можно помочь ему, мне кажется, он никого не будет слушать, он считает себя идеалом. СпасибоМир сердцу вашему, Вера!
То, что происходит с вашим отцом, лишний раз подтверждает, что крещение – это не магический обряд, освобождающий человека от всех грехов. Крещение младенцев не гарантирует то, что став взрослыми, они будут любить Бога и жить святой жизнью. Само по себе крещение (окунание в воду), как бы красиво оно ни было обставлено, не имеет никакой силы, пока это действие не растворено ВЕРОЮ самого крещаемого. Другими словами, пока тот, кто принимает крещение, не верит в БОГА и Его силу, способную изменить человека, от обряда крещения не будет никакой пользы Ваш отец, как и подавляющее большинство населения этой земли, одержим своей греховной плотью. Вся его жизнь проходит под гнётом этой плоти и вряд ли он знает что-то лучшее, а если и знает, то не способен оценить это лучшее, т. к. его воля полностью подчинена его плоти, и поэтому он видит всё через искажения, которые греховная плоть накладывает на его зрение. Об это сказано в Гал. 5:17 «плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы». Ваша вера в Бога – тот чудный росток Истины в жизни вашей семьи, который вам надо беречь, холить и лелеять. Именно через это вы сможете выйти из того ужаса, в котором сейчас пребываете. Бог протягивает к вам Свою могущественную руку – хватайтесь за нее! Возможно, вам предстоит долгий путь, но БОГ проведёт вас! И даже если ваша рука начнёт ослабевать в Его руке, Он не отпустит вас, вы слишком дороги Ему, Он возьмёт вас на руки и понесёт! Единственное, чего Он ждёт от вас, - это ВЕРЫ Ему! Не вашим глазам, не вашим чувствам, не чужим словам, не какому-то учителю, утверждающему, что он (она) знает Бога и Его волю, но только ЕМУ Позвольте мне направить ваше сердце к некоторым Его обещаниям, которые Он дал специально для вас «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; 30 ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (Матф. 11:28-30) Вы видите здесь обещание Иисуса? Если вы идёте к Нему, Он даст покой вашему сердцу! Если вы будете учиться у Него тому, что Он понимает под кротостью и смирением, вы пребудете в Его покое и увидите, что то, что Он даёт вам, – благо. Молитесь о том, чтобы это обещание исполнилось в вашей жизни! Пусть вы ещё мало, что понимаете в этом, просто молитесь об исполнении этого обещания. И тогда в вашей жизни начнёт исполняться другое Его обещание: «Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению» (Фил. 2:13). «приходящего ко Мне не изгоню вон» (Иоан. 6:37). Это ясное и чёткое обещание Спасителя о том, что если мы обращаемся к Нему за мудростью, помощью, силою, разумением, защитою. Он даст нам всё это! «Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их» (Пс. 33:8) «Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох - они успокаивают меня» (Пс. 22:4) Если вы боитесь только Бога, хотите быть только с Ним, желаете всегда находиться в Его свете, это обещание для вас! И Он исполнит Своё обещание!
Просите Его о том, о чём просят все Его дети: «Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим. Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего; на Тебя надеюсь всякий день» (Пс. 24:4-5) А вот обещание относительновашей семьи: «Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя» (1Тим. 4:16). Т. е. чем больше вы будете проводить времени за Библией, чем больше в вас будет желания познать учение Христа, которое в чистом виде записано в Библии, тем благословеннее будет ваша жизнь и жизнь тех, с кем вы общаетесь, а это в первую очередь ваши мама и папа С уважением, Саша