Question: Приведите, пожалуйста, стихи из Библии, в которых описано, какую музыку можно играть и слушать.
Answer: Шалом, Иван! Вот главный Библейский стих, определяющий то, что должно входить в уши и глаза христианина, будь то, музыка, картины, книги:"братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Фил. 4:8). Всё, что тянется в вашим ушам и глазам, сверяйте с этим стихом, и тогда не преткнётесь. Потому что всё, вошедшее в ваш разум через глаза и уши, станет основой ваших помышлений. С уважением, Саша.