Question: Были ли сложными действия Бога при сотворении мира, имеет ли Он сложную структуру и кто ее создал?
Answer: Сергей спрашивает: "Любая вещь, выполняющая сложные функции часы, автомобиль, компьютер, любое живое существо имеет сложную внутреннюю структуру. Сложные ли функции выполняет Бог сотворение Мира и должен ли он Сам иметь сложную структуру? Если должен, то кто эту структуру создал? "Приветствую, Сергей! Были ли сложными действия Бога при сотворении мира? С точки зрения ограниченных человеческих сил и разума, конечно, были сложными, но для Бога они никаких трудностей не представляли. "Он сказал, - и сделалось; Он повелел, - и явилось"(Пс. 32:9). Разве может быть иначе для Абсолюта - беспредельной силы, бесконечного могущества и неограниченного разума? Бог нематериален, Он есть дух (Ин. 4:24), поэтому проводить аналогию с материальными предметами какой угодно сложности и рассуждать о возможности "сложной структуры"Бога не стоит. Все, что Господь пожелал открыть человеку о Себе, находится в Библии. Да, люди часто спрашивают, кто сотворил Бога. Чтобы ответить на этот вопрос, давайте порассуждаем вот о чем. В мире все причинно обусловлено, то есть подчиняется следующим универсальным законам (они формулируются философией): закону причины и следствия и закону достаточного основания. Первый закон гласит: все, что имеет начало, имеет причину. Чего-то не было, а потом оно появилось, стало следствием какой-то причины. Следствие само создать себя не может, иначе бы оно предшествовало себе, а это нонсенс, что подчеркивал еще средневековый богослов и философ Фома Аквинский. И второй закон - причина всегда больше, сложнее, значительнее следствия. Мы считаем Бога причиной Вселенной (сотворенного материального мира). Ведь Вселенная имела начало (в этом уже не сомневаются даже атеисты), а значит, она является следствием и имеет определенную причину своего возникновения. Если считать Бога сотворенным (кто сотворил Бога?), значит, Он имеет начало и Его автоматически надо отнести ко Вселенной, то есть Он - следствие и не может быть причиной. Если же Он - причина Вселенной, значит, Он больше следствия - Вселенной, Он - вне ее, Он не может быть сотворенным, то есть иметь начало. У нас нет другого пути, кроме как признать, что у Вселенной есть безначальная причина. Иначе получается логический тупик. Божьих благословений!