Question: Простит ли Бог страшный грех скотоложства?
Answer: Приветствую Вас, Брат Алексей! Библия заверяет нас, что нет такого греха, который Господь не мог бы простить. Отмечается только один грех, который не может быть прощен, это хула на Святого Духа. Хула на Святого Духа - это не произнесение каких либо слов против Него, а упорное нежелание подчиниться Его побуждению к раскаянию, так что Дух Святой огорчается и покидает человека. После этого человек попросту не может раскаяться по той причине, что Дух Святой больше не побуждает его к покаянию. Но до тех пор, пока у Вас есть побуждение к покаянию, любой грех может быть прощен, если Вы раскаиваетесь в нем перед Господом в полной решимости более его не повторять. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак