Question: Взгляд Библии на порнографию
Answer: 3. 165. Андрей (andrei? ? ? @mail. ru) пишет: "Взгляд Библии на порнографию. Веские аргументы против порнографии. С нетерпением жду от Вас ответа. Это очень важно! "Начнем с того, что в библейские времена порнография если и была, то только в языческих храмах плодородия. Хотя сегодня археологи время от времени находят разные предметы и посуду с изображением подобных сцен, но я бы не стал говорить о распространеннности порнографии в древности. Любое изобразительное искуство в те отдаленные времена более служило религиозным целям, и потому в первую очередь являлось идолопоклонством. Между прочим, различные оргии и вакханалии также были связаны с религиозными культами плодородия, и в таком виде они вносились в среду народа Божьего, и осуждались Священным Писанием в первую очередь как идолопоклонство Но это вовсе не значит, что Библия не имеет что сказать в отношении того, что некоторые любят разглядывать возбуждающие их сцены, будь то на картинках, фотографиях, фильмах или в реальности. Вот несколько текстов, которые регламентируют отношение верующего человека к подобным изображениям и сценам, причем здесь нет разделения на порнографию и эротику, как это принято в нашем "цивилизованном"обществе "И увидел Хам, отец Ханаана, наготу отца своего, и выйдя рассказал двум братьям своим. Сим же и Иафет взяли одежду и, положив ее на плечи свои, пошли задом и покрыли наготу отца своего; лица их были обращены назад, и они не видали наготы отца своего"(Быт 9:22, 23). "Никто ни к какой родственнице по плоти не должен приближаться с тем, чтобы открыть наготу. Я Господь. Наготы отца твоего и наготы матери твоей не открывай: она мать твоя, не открывай наготы ее. "(Лев 18:6-19). "Так говорит Господь Бог: за то, что ты так сыпала деньги твои, и в блудодеяниях твоих раскрываема была нагота твоя перед любовниками твоими и перед всеми мерзкими идолами твоими, и за кровь сыновей твоих, которых ты отдавала им, - за то вот, Я соберу всех любовников твоих, которыми ты услаждалась и которых ты любила, со всеми теми, которых ненавидела, и соберу их отовсюду против тебя, и раскрою перед ними наготу твою, и увидят весь срам твой"(Иез 16:36, 37) Приведенные тексты показывают отношение к обнаженному телу - открытие наготы для разглядывания и для блуда является греховным. В то же время наказание блудниц и прелюбодеев состояло в их публичном обнажении, что было позорным. В дополнение к этому есть ряд текстов, которые определяют то, на что мы можем смотреть: "Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне. Сердце развращенное будет удалено от меня; злого я не буду знать"(Пс 100:3, 4). "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8) И наконец, наше стремление - во всем уподобиться Христу (Еф 4:13). А я никак не могу представить себе Иисуса увлекающимся порнографией.