Question: Может ли мусульманин или буддист иметь в сердце истинную Божью любовь?
Answer: Александр спрашивает: Может ли мусульманин или буддист, либо еще, кто исповедует Бога, Кто есть любовь, в сердце своем, иметь истинную любовь Христову, а значит и Дух Христов? Мир Вам, брат Александр! Все основные религии мира, в той или иной степени, призывают своих последователей к любви к ближним и к добрым делам. Ибо, учат они, это угодно Богу или богам, или иным высшим сферам (у кого какой вариант). Соответственно, последователи этих религий стремятся стать лучше, добрее, полезней для окружающего мироздания. Поэтому у многих буддистов или мусульман есть прогресс в этом направлении. Однако, у всех у них есть предел совершенствования, который они не могут перейти и лишь христианство не только учит любить, но и дает конкретную реальную силу стать лучше, стать новым человеком. Не религиозные тренинги, самовнушение и мантры, а сверхъестественную силу свыше, которая меняет человека. Только Христос может дать настоящую любовь и изменить сердце человека. Почему же добрый Христос не даст эту любовь адептам других религий, если они искренне к этому стремятся? Неужели Ему жалко? Ведь мир от этого станет лучше! Давайте посмотрим, что говорит Библия. Что является "платой"за Божественную любовь? Лучше всех о проблематике греховной природы человека, а мы сейчас говорим именно о ней, пишет апостол Павел. 1 Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа, 2 через Которого верою и получили мы доступ к той благодати, в которой стоим и хвалимся надеждою славы Божией. 3 И не сим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение, 4 от терпения опытность от опытности надежда, 5 а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым данным нам. 6 Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых. 7 Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. 8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. 9 Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева. 10 Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его. 11 И не довольно сего, но и хвалимся Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа, посредством Которого мы получили ныне примирение. 12 Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом - смерть, так и смерть перешла во всех человеков, потому что в нем все согрешили. (Рим. 5:1-12)Здесь мы видим последовательность, которая приводит к получению Божьей любви (жирный шрифт):Оправдание верой в жертву Иисуса -&gt; мир с Богом -&gt; просьба о благодати (облагораживающем сверхъестественном влиянии Творца на человека) -&gt; исполнение Святым Духом -&gt; любовь Божья в сердце (рождение свыше). При этом, апостол Павел четыре раза акцентирует внимание читателя на ключевом условии правильных отношений с Богом - примирение (подчеркнутый тест). Но невозможно примириться с Богом, если ты не исповедуешь Христа Иисуса своим личным Спасителем, через веру в Его голгофскую жертву. И как бы Бог не желал дать Свои дары и Свою любовь и верующим из других религий, Он не может сделать этого в полноте. Отчасти да, но исполнение Святым Духом и дар истинной любви, которая бы сияла ближним и меняла человека (его мысли, чувства, характер), возможен только при условии голгофского примирения. Другие ответы по теме: <a href="http://www. biblestudy. ru/info/4009. shtml">http://www. biblestudy. ru/info/4009. shtml</a>С уважением, Александр