Question: Что такое грех?
Answer: Доброго вам времени суток, Сережа! Грех - это. - то, что противоположно добру и правде. Быт. 4:7. если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит. Быт. 50:17 так скажите Иосифу: прости братьям твоим вину и грех их, так как они сделали тебе зло. Иак. 4:17 Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех. - то, что отделяет человека от Творца. Ис. 59:2 Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице [Его] от вас, чтобы не слышать. - то, что передается каждому из нас по наследству. Пс. 50:7 Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя. 1Иоан. 1:8 Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас. Рим. 7:14. я плотян, продан греху. - то, что является первопричиной духовной мертвости людей и наличия физической смерти на нашей планете. Иак. 1:15. сделанный грех рождает смерть. Еф. 2:1 И вас, мертвых по преступлениям и грехам вашим. Кол. 2:13. и вас, которые были мертвы во грехах. Рим. 5:12. одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков. - то, что отнимает у человека мир, разрушая его кости и саму жизнь. Пс. 37:4 Нет целого места в плоти моей от гнева Твоего; нет мира в костях моих от грехов моих. - то, что заставляет человека топтаться в грязи, все больше затягиваясь в эту грязь. Прит. 5:22 Беззаконного уловляют собственные беззакония его, и в узах греха своего он содержится. - то, что затрудняет и отягощает Господа Бога Вседержителя, когда Он старается исполнять Свои обещания и планы. Ис. 43:24. ты грехами твоими затруднял Меня, беззакониями твоими отягощал Меня. - то, из-за чего любой человек умрет навечно. Иоан. 8:24. Я и сказал вам, что вы умрете во грехах ваших; ибо если не уверуете, что это Я, то умрете во грехах ваших. - то, что приведет к истреблению с людей лица земли. 3Цар. 13:34 Это вело дом Иеровоамов ко греху и к погибели и к истреблению его с лица земли. Быт. 6:3-7. не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками; потому что они плоть. велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время. и восскорбел в сердце Своем. истреблю с лица земли человеков, которых Я сотворил, от человека до скотов, и гадов и птиц небесных истреблю, ибо Я раскаялся, что создал их. - то, что снимается с человека и очищается, лишь когда принесена жертва. Обратите внимание на важную деталь: жертва за грех приносится не для того, чтобы задобрить Бога, а для того, чтобы исполнился Закон, который гласит: возмездие за грех - смерть. Лев. 4:23-24 то, когда узнан будет им грех, которым он согрешил, пусть приведет он в жертву козла без порока, и возложит руку свою на голову козла, и заколет его на месте, где заколаются всесожжения пред Господом: это жертва за грехЕвр. 9:22 Да и все почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения. - то, что загрязняет Святилище. Лев. 16:16 и очистит святилище от нечистот сынов Израилевых и от преступлений их, во всех грехах их. Так должен поступить он и со скиниею собрания, находящеюся у них, среди нечистот их. - то, что от чего только Бог может спасти и что только Бог может простить. Ис. 44:22 Изглажу беззакония твои, как туман, и грехи твои, как облако; обратись ко Мне, ибо Я искупил тебя. Матф. 1:21 родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их. Матф. 26:28 ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов. Мар. 2:7 что Он так богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога? - то, что можно ясно увидеть только если смотреть через призму Закона. Рим. 3:20. законом познается грех. Рим. 7:7. я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания (*заповедь о том, что нельзя завидовать), если бы закон не говорил: не пожелай (Исх. 20:17). 1Иоан. 3:4. грех есть беззаконие. Грех - это то, из-за чего Христос должен был умереть. Ис. 53:5 Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем Грех - это отказ верить Богу и слушаться Бога. Иоан. 16:8-9. обличит мир о грехе. что не веруют в Меня. С уважением, Саша.