Question: Почему с Иисуса потекла кровь, когда его прокололи Ин. 19:31-37, если Он уже был мертв?
Answer: Мир Вам, Люба! Вот интересующий нас отрывок: "Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней, но один из воинов копьем пронзил Ему ребра, и тотчас истекла кровь и вода. И видевший засвидетельствовал, и истинно свидетельство его; он знает, что говорит истину, дабы вы поверили. "(Иоанна 19:33-35)Опытный римский воин ударил копьем точно в сердце, с целью гарантированной смерти. Из раны потекли кровь и прозрачная жидкость, которая названа "вода"Это признаки смерти от разрыва сердца. Еще в середине 19-го века знаменитый английский хирург д-р Страуд написал трактат "Причина смерти Иисуса", где доказал, что причиной смерти Иисуса был именно разрыв сердца. Страуд привел многочисленные доказательства подобных случаев из своей практики. Многие патологоанатомы наблюдали подобное явление при вскрытии после смерти от плеврита, перикардита и разрыва сердца. После подобной смерти кровь в сердце расслаивается на красные сгустки, которые выглядят как густая кровь, и прозрачную жидкость - сыворотку. Если сердце или околосердечную сумку проткнуть, то эти две жидкости несомненно вытекут, так как их объем значителен. С уважением, Александр