Question: Мы с мужем 8 лет в браке, есть ребенок, отношения были хорошие. Недавно он нас бросил. Как это понять?
Answer: Настя спрашивает: Мы с мужем 8 лет в браке, у нас ребенок, отношения были хорошие, но 4 месяца назад он сказал, что любит другую, 3 месяца жил в семье, я боролась. Месяц назад ушел и звонит каждый день узнать как дела, когда с ребенком гуляет-упрашивает меня с ними сходить. Официального развода не просит. Что все это значит? Здравствуйте, Настя! Исходя из столь короткого описания стороннему человеку невозможно сказать, что все это значит. Возможно это означает, что Вам пришло время внимательно прочесть вот эти книги из нашей библиотеки:Хелен Анделин. "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">Очарование женственности</a>"Ненси Ван Пелт. "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=308">Найти и удержать</a>"Особенно рекомендую Вам первую. Вот некоторые цитаты из нее:"Всем хорошо известно, что мужчины уходят к другим женщинам не столько из-за желания удовлетворить свои сексуальные потребности, сколько ради желания видеть в их глазах восхищение собой. Многие легкомысленные и безнравственные женщины хорошо это знают и с успехом используют эту неудовлетворенную жажду мужчин. И если жена не в состоянии восполнить эту потребность, она может стать легкой жертвой происков другой женщины. ""Если вы не сделаете мужа самым главным в своей жизни, отдавая предпочтение детям, дому, карьере или другим интересам, ваш муж почувствует себя ущемленным. Как правило, именно по этой причине мужья начинают увлекаться другими женщинами. Как я говорила ранее, в основе увлечения другими женщинами редко лежит сексуальное влечение. Обычно другой женщине удается восполнить его эмоциональные потребности, поскольку она дает ему почувствовать себя ценным и значимым. Следующая история может послужить иллюстрацией к тому, как жена не сумела удержать мужа в рамках семьи интимной жизнью, и его неудовлетворенные эмоциональные нужды привели его к другой женщине. ""На страницах этой книги я представила образ жизни, который может привести вас к счастливому браку. Но многое в достижении этой цели зависит от вас. Брак – это не соглашение сторон по принципу пятьдесят на пятьдесят, но готовность отдать спутнику жизни девяносто процентов всего. Отдавая партнеру от всего сердца, вы получите богатую компенсацию. Когда вы пускаете свой хлеб по водам, он в свое время вернется к вам с маслом. Когда вы с верой будете жить согласно этим концепциям, ваш муж станет мягче и романтичнее. Он не только будет любить вас, он станет вас почитать, лелеять и обожать. Счастливый брак – средоточие счастливой семьи. Очарование женственности делает счастливыми женщин, мужчин и детей. Одна женщина сказала, что «даже её собака стала счастливее». Вполне вероятно, что вы не захотите дать мужу последнее слово в процессе принятия решений. Может быть, вы приложили немало сил, чтобы взять власть в свои руки или право просто участвовать в принятии решений. Теперь вам может показаться, что посредством этой уступки вы лишаетесь слишком многого. Об этом не нужно беспокоиться. Когда вы откажетесь от исполнения мужской роли, если вы и отдадите что-нибудь, то это будет лишь головная боль, беспокойство, отчаяние, разочарование, тяжкий труд и чувство беспомощности. Если вы отдадите свободу, вы приобретете намного больше, чем потеряли. Когда вы станете действительно обворожительной, ваш муж пойдет на все, чтобы сделать вас счастливой. На жену возложена огромная ответственность. Вы можете либо создать мужа, либо уничтожить. Женщина разрушает мужа тем, что беспрестанно изводит его, пытаясь изменить к лучшему, крадет у него право на главенство в семье, ранит его гордость и игнорирует его основные потребности. Она созидает его своей признательностью и уважением к его личности, признавая его таким, какой он есть. Она понимает его, исцеляет его раны и помогает ему функционировать как главе, защитнику и кормильцу. Основные принципы, изложенные в «Очаровании женственности», таковы. Если вы хотите пробудить в муже любовь и нежность, вы должны: 1) быть достойной этой любви, став женщиной с ангельскими и лучшими человеческими качествами; 2) дайте ему почувствовать себя мужчиной. Для этого восхищайтесь его мужскими качествами, дайте ему почувствовать себя на своем месте, выразите свою потребность в нем как мужчине и исполняйте свою роль женщины, будьте женственной и по-детски непосредственной. Именно такими качествами своего характера вы поможете ему почувствовать в контрасте свою принадлежность к сильному полу. "С уважением, Александр