Question: Что говорит библия о перемещении во времени и о физической сути времени?
Answer: Мир Вам, Александр! Библия - есть Божье откровение о личности Бога и пути спасения человека. Цель Библии - открыть человеку характер Божий и привести его к освобождению от рабства греха и порока, восстановить в человеке утраченный образ и подобие Божие (Быт. 1:26-27, Кол. 3:8-11). Поэтому Библия содержит очень мало информации о второстепенных вопросах, в частности об устройстве вселенной и мироздания. Бог желает, чтобы за время земной жизни люди сосредоточили все свои усилия на пути спасения, чтобы они смогли стать гражданами Новой Земли, "на которой обитает праведность"(2Пет. 3:13), а тайны вселенной они смогут узнать позже, на протяжении всей вечности, когда будут спасены. Если говорить конкретно, то в Библии нигде не упоминается о перемещениях во времени. Также нигде не объясняется природа времени. Видения библейских пророков о будущем следует понимать не как их перемещение в будущее, а именно как видения. В тоже время Библия открывает нам, что Бог вечен (см. Пс. 89:3; Откр. 1:8). Он существует вне пределов времени, однако полностью присутствует в каждый момент времени. С уважением, Александр