Question: Можно ли хранить Бога в сердце, но не быть религиозным фанатиком?
Answer: Мир вам, Андрей! Вообще-то именно так и должно быть. <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D4%E0%ED%E0%F2%E8%E7%EC">Фанати́зм </a>(греч. Φανατισμός, лат. Fanaticus, фр. fanatisme) — слепое, безоговорочное следование убеждениям, особенно в области религиозно-философской, национальной или политической; доведённая до крайности приверженность каким-либо идеям, верованиям или воззрениям, обычно сочетающаяся с нетерпимостью к чужим взглядам и убеждениям. Отсутствие критического восприятия чего-либо. Фанатизм в религии - это проявление НЕверия Слову Бога, попытка замены Его Слова на своё, человеческое слово, а результатом этого становится незнание того, Каков Бог, а значит, непонимание того, каким должен быть человек, созданный по Его образу и подобию. Фанатизм - это попытка заставить себя и других людей быть такими, какими, как кажется, должны быть люди. Это попытка облачиться в выдуманную человеком праведность как в смирительную рубашку, при этом оставив без изменений самое главное, источник жизни - своё сердце (Пр. 4:24). Яркий пример фанатизма - это законники и фарисеи времён первого пришествия Христа. (Матф. 23:28) "вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония"Они фанатично, не стремясь знать Бога лично, заставляли себя исполнять все предписания их религии и заставляя других людей делать то же самое, при этом презрительно осуждая на вечные муки тех, кто не делал, как они. Но в рельности они были мёртвыми фанатиками, не знавшими Бога, Его путей, Его силы, Его праведности, точнее - заменившими всё это на свои собственные представления. Когда присутствует элемент насилия со стороны верующего по отношению. 1) к Слову Бога, 2) к себе 3) по отношению к другим людям (то самое облачение во смирительную рубашку выдуманной праведности и святости). можно говорить о зарождении фанатизма. Настоящая вера - это искреннее признание Иисуса (Слова Бога Ин. 1:14) образцом того, каким должен быть человек и сильное желание уподобиться Ему, начиная с главного - чтобы твоё сердце думало, чувствовало, действовало так же, как Его (Фил. 2:5). Обратите внимание на то, что все религиозные фанатики всегда основываются на какой-то части Писания, которая более всего подходит им, слепо упуская другие части Писания, которые уравновешивают и раскрывают всю Правду, при этом не противореча друг другу. Господь, если человек позволяет Ему обитать в своём сердце, следит за тем, чтобы человек смог принять всю Правду, т. е. принять Писание во всей его полноте, а это меняет человека изнутри так, что он (она) просто становится похожим на Иисуса. по характеру, конечно. Понимаете? Не заставляет себя быть похожим на Него, не придумывает то, каким надо быть, не впадает в различные крайности, а становится похожим на Иисуса прежде всего по образу мышления и понимания жизни. Например, будет ли Иисус ругаться нецензурными словами или ненавидеть кого-либо, или завидовать кому-либо? Нет. Значит, и человек, в чьём сердце Он обитает, тоже не будет это делать. Не фанатично, т. е. день за днём тренируя себя в этих добродетелях и гордясь тем, что вот сегодня он был ещё более стойким и чистым, особенно в сравнении с другими людьми, которых тоже надо бы заставить жить праведно. Нет, Иисус, обитающий с сердце верующего, будет помогать ему(ей) жить так, как Он Сам живёт. Или будет ли Иисус пить вино, курить сигареты и с усмешкой слушать скабрезные шуточки? Нет. Значит, и человек, который хранит в Своём сердце образ Христа, не станет это делать, ему просто будет противно всё это. Способен ли Иисус лгать, предавать, бояться за Свою жизнь? Читая Евангелия, я не нахожу и намека на это. Будет ли Иисус безразличен к чужой боли и к попыткам человека выбраться во свет Истины? Нет. Значит, и всякий Его ученик, чьё сердце наполнено Светом Истинного Бога, будет таким же. Станет ли Иисус тратить все Свои средства на развлечения и на Свои личные нужды, даже если предварительно по закону тщательно отсчитает десятину? Нет, ибо сказано "расточил, раздал нищим"(2Кор. 9:9) и "Он, будучи богат, обнищал ради вас"(2Кор. 8:9). Человек, заботящийся о том, чтобы хранить в своём сердце присутствие Истинного Бога, всегда будет всё более и более уподобляться Ему, но не из фанатизма, т. е. не через насильное воплощение своих собственных представлений о праведности, а потому что ведь были же мы когда-то созданы по Его образу и подобию. С уважением, Саша.