Question: Люди смотрят с завистью. стоит ли продавать аппарат?
Answer: Здравствуйте Геворг! В ответ на ваш вопрос: помогите пожалуста разобраться:я купил хороший смартфон он мне очень помогает в работе библейских целях-удобно читать библию, создавать апологетические материалы. на хорошем экране показывать христианские свидетельства, но мне кажется что люди смотрят с завистью и не является ли это соблазном про который говорил Иисус в евангелиях Лука 17:2. и Павел в Римл14:13, 21. как мне быть, стоит ли продавать аппарат? Хочется сказать, что тяжело жить не вызывая ни в ком зависти. Не кажется ли вам так? У вас есть глаза? - слепой вам завидует. Посетите умирающего человека, который не знает Господа, - и он смотря на вас скажет: ты, вот, молодой, здоровый и все у тебя впереди. И все потому что таков человек. Мудрый Екклесиаст говорит "что всякий труд и всякий успех в делах производят взаимную между людьми зависть. "Еккл. 4:4Это чувство гнездится в сердцах всех грешников. С этим чувством сражаются ищущие Господа. И им же искушается страдающий праведник взирая на благоденствие нечестивых, стоит ему только на минуту упустить из виду что все здесь временно. Не ревнуй злодеям, не завидуй делающим беззаконие, ибо они, как трава, скоро будут подкошены и, как зеленеющий злак, увянут. Уповай на Господа и делай добро; живи на земле и храни истину. Утешайся Господом, и Он исполнит желания сердца твоего. Пс. 36:1-4Не негодуй на злодеев и не завидуй нечестивым Пр. 24:19Откуда у вас вражды и распри? не отсюда ли, от вожделений ваших, воюющих в членах ваших? Желаете — и не имеете; убиваете и завидуете — и не можете достигнуть; препираетесь и враждуете — и не имеете, потому что не просите. Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. Иак. 4:1-4Только тогда, когда "волк будет жить вместе с ягненком, и барс будет лежать вместе с козленком; и теленок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их. И корова будет пастись с медведицею, и детеныши их будут лежать вместе, и лев, как вол, будет есть солому. И младенец будет играть над норою аспида, и дитя протянет руку свою на гнездо змеи. Не будут делать зла и вреда на всей святой горе Моей, ибо земля будет наполнена ведением Господа, как воды наполняют море. "- зависть исчезнет - "И прекратится зависть Ефрема, и враждующие против Иуды будут истреблены. Ефрем не будет завидовать Иуде, и Иуда не будет притеснять Ефрема. "А сегодня просто со стороны лучше заметно то, что сидит же и в нашем сердце. И продажа телефона здесь не поможет, а только Господь может помочь нам не привязываться сердцем к земным вещам. Господних вам благословений дорогой брат! P. S. Вы рады что телефон продавать не нужно? :) Но если уж у вас будет два вызывающих зависть, то подарите один тому, у кого нет ни одного. Вместе с вами борющаяся и стремящаяся больше познать Господа, сестра Наташа