Question: Разве праведники времен Ветхого Завета не имели Царствия Божия внутри себя?
Answer: Александр: Замечая при чтение Евангелистов слова которые говорят Покайтесь, ибо приблизилось Царство Божие. Разве Царство Божие не было приближено в Ветхом Завете? Разве Пророк Моисей или Царь Давид или другие ветхозаветние не имели Царствия Божия внутри себя? Как это понимать. Спасибо заранее за ответ. Мир Вам, брат Александр! Вот некоторые тексты, о которых Вы упоминаете:"В те дни приходит Иоанн Креститель и проповедует в пустыне Иудейскойи говорит: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия: глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему. "(Матфея 3:1-3)"С того времени Иисус начал проповедывать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. "(Матфея 4:17)Вы верно заметили. Царство Божье созидается в сердце. Сам Иисус говорил Иисус: "Не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: "вот оно здесь"или "вот там"Ибо вот. Царствие Божие внутрь вас есть"(Лук. 17:21). Несомненно, многие праведники времен Ветхого Завета имели это "царство"внутри себя. У них изменилось мировоззрение, шкала ценностей, критерии любви и понимание Бога. Изменились с общечеловеческих на библейские. Однако, я думаю, нам следует принять во внимание не только духовное понимание термина "Царство Божие", но и буквальное. Именно с момента рождения и смерти Мессии это Царство стало ближе к людям буквально. Задумайтесь, ведь Христос Иисус мог вернуться на землю во славе, второй раз, уже через месяц или через год после Его вознесения. Или даже через день. Он может вернуться в любой момент. Если рассматривать спасение человечества не как самодостаточную задачу, а как часть глобальной великой борьбы между Христом и Сатаной, то юридически установление Царства Божия стало возможным только после буквальной жертвы Иисуса Христа. До этого у Бога не было прав устанавливать Царство Божие на земле. Иисус, и притом распятый, заработал для нас это право ценой своего неимоверного смирения, страданий и смерти. До Его великой жертвы Царство Божие давалось людям как бы авансом. С учетом успешной победы над сатаной в будущем, т. е. согласия Иисуса умереть за людей. С уважением, Александр