Question: Если Бог всмогущ и совершенен, почему у Него мог родились Люцифер, Ева и Адам?
Answer: Анна пишет: Если Бог всмогущ и совершенен, то почему у него мог родится такой сын как Люцифер и такие непослушные дети, как Ева и Адам? И зачем Бог создал змея-искусителя? Приветствую Вас, Сестра Анна! Бог совершенен и мудр. Потому, создавая разумных живых существ, Он не желал создавать роботов, запрограмированных на послушание. Бог желал любви и добровольного послушания. Но это означало риск, что однажды кто-то не пожелает добровольно проявлять любовь. И в этом скрывалась опасность миру во вселенной. Потому Бог также изначально предусмотрел выход: заместительную смерть Своего Сына и искупление грехов с возможностью восстановления согрешивших. Такой метод совершенен, потому что позволял полностью искоренить грех не прибегая к "перепрограммированию"разумных существ. Бог создал ангела, человека, змея. Бог не создавал сатану, грешника, искусителя. Таковыми разумные существа стали по своему добровольному выбору. Благословений! Василий ЮнакАнна в ответ пишет:Бог дал разумным существам возможность такого выбора. Разве нельзя было предоставить варианты выбора БЕЗ зла? Этим бы сохранилась воля и разум человека, свобода выбора, ибо он бы вибирал, но просто из других вариантов. Чем плох такой способ? Конечно, человек, стойкий ко злу, морально сложнее и духовно совершеннее, человека, который существуе вне зла, но акое сравнение имеет смысл, только если зло есть впринципе. А если его нет, то нет необходимости уметь не выбрать его, не никаких степеней и супеней разития души. Или Бог не мог обойтись без зла, т. к. творил, находясь в каких-то рамках, в не им определённой сисеме координат? Ведь если есть возможность обойтись без страданий и принесения своего сына в жертву, почему бы её не использовать, а затевать всякие грехопадения и последующие спасения? Отвечает: Василий ЮнакПриветствую Вас! Для того, чтобы понять ситуацию вокруг этого вопроса - мог ли Бог сотворить мир совершенно без возможности зла, - следует разобраться в том, что есть зло и что есть добро. Обычно люди смотрят прямолинейно: добро - это все то, от чего мне хорошо; соответственно, зло - это все то, от чего мне плохо. Однако не все так однозначно. К примеру, лекарство - горько и неприятно, а вот яд зачастую может оказаться прятного вида, запаха и вкуса. Известная поговорка говорит: горькое лечит, а сладкое калечит. Это тоже не всегда так: мед, хоть сладкий, но лечит, а вот водка, хоть и горькая, но калечит. Но посмотрим на более трудные примеры:"А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: сын! пойди сегодня работай в винограднике моем. Но он сказал в ответ: не хочу; а после, раскаявшись, пошел. И подойдя к другому, он сказал то же. Этот сказал в ответ: иду, государь, и не пошел. Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие"(Мф 21:28-31). Интересная история, не правда ли? Кто сделал добро, а кто зло: тот, который вначале огорчил, а потом обрадовал, или тот, который вначале обрадовал, а потом огорчил? А еще есть понятие "медвежьей услуги": имея доброе побуждение человек, по той или иной причине, привел к плохим результатам. Как его считать - как добро, оценивая мотивы, или как зло, оценивая результат? Есть и обратные примеры, когда человек замышлял злое, а сделал только лучше. Как это считать - как зло, или как добро? Доверились бы Вы такому "добродетелю"только потому, что в результате его злого умысла Вы оказались облагодетельствованы? Я мог бы привести еще несколько примеров двусмысленных ситуаций. Но возвратимся к Библии и к Богу. Библия учит, что Бог есть Любовь. Наилучшее определение Любви, какое я когда либо слышал - "любовь, это постоянная забота о временном и вечном благополучии другого"Благополучие далеко не всегда бывает приятно, но всегда приносит пользу. Если Бог есть Любовь, то добро - есть исполнять волю Божью, повиноваться Богу, причем добровольно, потому что принуждение само по себе не есть благо, не есть любовь. Итак, для того, чтобы мы могли вообще говорить о добре и зле, необходимо иметь возможность добровольного послушания, исполнения воли Бога, которая заключается в абсолютном благе для другого. Ключевое слово здесь - добровольное послушание. Это подразумевает свободную волю. А если имеется свободная воля, то непременно есть риск того, что имеющий свободную волю воспользуется ею в обратном направлении - в проявлении непослушания, не любви. А это и есть зло! Нам иногда кажется, что мы были бы умнее Бога. Но мы при этом уподобляемся малым детям, которые считают себя умнее взрослых. Но увы, мы попросту не в состоянии быть умнее Бога, потому что мы - всего лишь его творение. Благословений! Василий Юнак