Question: Мед является чистой пищей согласно Библии, а пчела нет. А продукты других нечистых животных?
Answer: Кирилл спрашивает: Добрый день. Вопрос в следующем, насколько я знаю мед является чистой пищей для человека в соответствии с библией. И кстати вы уже отвечали на вопрос по поводу меда. Но несмотря на то, что мед пригоден для употребления то насекомое которое его производит непригодно для пищи в соответствии с книгой Левит. Тут невольно возник вопрос а как же быть с продуктами других нечистых животных например страусиные яйца или же лошадиное молоко икра осетра и т. п. Не аналогична ли тут ситуация с медом и пчелой? Мир Вам, брат Кирилл! В своих рассуждениях Вы упускаете один важный момент - хотя пчелы и производят мед, он не является продуктом, который производят их тела, их плоть. Научное определение меда таково: "Мед - продукт питания, представляющий собой частично переваренный в зобе медоносной пчелы (Apis mellifera) нектар растений. Мёд содержит 13-22 % воды, 75-80 % углеводов (глюкоза, фруктоза, сахароза), витамины В1, В2, В6, Е, К, С, провитамин А-каротин, фолиевую кислоту. "Иными словами, хотя пчелы и производят мед технологически, он при этом является продуктом растительного происхождения, а не животного. В нем нет белка. Поэтому мед не подпадает под Божий запрет: "мяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесь; нечисты они для вас. "(Лев. 11:8)Что же касается яиц, икры и других продуктов животного происхождения нечистых животных, то их есть нельзя, так как они плоть от плоти нечистых животных. С уважением, Александр