Question: Как объяснить многочисленные находки обезьяно-человека? С кем вступали в брак сыновья Адама и Евы?
Answer: Инесса спрашивает: "Если вы верите в историю про Адама и Еву, как вы объясните многочисленные находки человека-обезьяны? Вы отрицаете эволюцию? И еще, если первыми людьми на земле были Адам и Ева, с кем их сыновья делали потомков? "Приветствую, Инесса! Невозможно объяснить то, чего нет – находки «человека-обезьяны», хотя официальная наука пытается убедить непосвященных, что выстроена цепочка от человекообразных обезьян к людям. Весь сценарий целиком и полностью истолкован с позиций эволюционных потребностей – во что бы то ни стало дать «естественнонаучное» объяснение появлению человека, которое бы исключило творение по образу и подобию Божьему. Разумеется, в официальных источниках Вы не прочитаете о том, что находки окаменелостей людей современного типа рядом с предполагаемыми предками замалчивались, а следы их деятельности и орудия труда приписывались переходным формам (например, человек умелый); о том, что датировки находок многократно пересматривались (например, родезийский человек); о том, что часто фрагментарные ископаемые остатки, найденные на многие метры друг от друга, безосновательно или с целью подтасовки данных считали принадлежащими одному и тому же существу (питекантроп Дюбуа, австралопитек Люси). В погоне за недостающими звеньями таковые фабриковались или фальсифицировались научные данные (пилтдаунский человек, небраскский человек). Есть австралопитеки – род Australopithecus – это обезьяны, есть род Homo – настоящие люди (в официальной науке это – H. erectus, человек прямоходящий (со множеством разновидностей), H. neandertalensis, неандерталец, H. sapiens, человек разумный и др.). Знаменитый человек умелый (H. habilis) – надуманный таксон, включающий ископаемые остатки различных обезьяноподобных существ. Представители видов рода Homo (в том числе вымершие) по строению скелета отличаются от людей современного типа не более чем некоторые современные этнические группы друг от друга; им присущи прямохождение и использование орудий труда, чего нет у австралопитеков. Вероятно, на определенных территориях, бывших изолированными, суровые послепотопные условия, холод, неполноценное питание, возможно, близкородственные браки поставили на грань выживания «древних» людей (неандертальца) и «древнейших» людей (человека прямоходящего), что обусловило особенности анатомо-физиологических признаков (некоторую дегенерацию). Но нет никаких оснований исключать их из категории sapiens, хотя официальная наука к sapiens относит только человека современного типа. Сегодня палеоантропологи-эволюционисты заняты другим предметом поиска – «утерянным звеном» между общим предком (человека и человекообразных обезьян) и австралопитеком, так как между родами Australopithecus и Homo – незаполняемый вакуум. Что касается вопроса: «С кем сыновья Адама и Евы делали потомков? » – ответ таков: со своими сестрами. Божьих благословений!