Question: Здравствуйте! Может ли христианин изучать астрономию? И может ли христианин быть космонавтом?
Answer: Мария спрашивает: Здравствуйте! Может ли христианин изучать астрономию? И может ли христианин быть космонавтом? Мир вам, Мария, А может ли христианин изучать географию и стать путешественником? Или быть аквалангистом? Или изучать анатомию и быть врачом? И Землю и океаны и человека и звезды создал Всевышний, благословенно Его имя, и наделил нас способностью познавать и анализировать окружающий нас мир, Его творения. Еще в Эдеме Господ дал нам заповедь возделывать и сохранять Его творение. А как можно что то возделывать и сохранять, если до этого не изучить, не понять как это устроено? Будьте космонавтом во славу Всевышнего, исследуйте и познавайте творения Его рук, а менеджеров по продажам и солдат в мире и так переизбыток. Божьих благословенийОлег