Question: Я в мире с Богом, но я почему-то Боюсь Бога и смерти. Это нормально?
Answer: Вопрос: "Я в мире с Богом, читаю Библию, рассказываю людям об Боге и в душе у меня полное спокойствие и мир. НО я почему-то Боюсь Бога и смерти. Это нормально? "Шалом, Владислава! Судя по тому, что я вижу в вашем вопросе, ситуация, действительно, странная. С одной стороны – покой и мир, с другой – страх перед Тем, Кто дает их. Как же так? И почему – так? Обычно такие странности происходят, когда мы все еще не понимаем или пока еще не принимаем чего-то очень важного о Боге. Давайте попробуем разобраться. Мне кажется, что в вашем сознании смерть и Бог соединены так, что Бог кажется причиной смерти, вроде как это Он хочет, чтобы вы умерли. Поэтому, боясь смерти, вы неминуемо будете бояться Бога. Да, Библия говорит нам о том, что Бог, безусловно, является тем Единственным, Кто единственный властен прекращать наше существование. Понятное дело: Он – Творец и безраздельный Владелец творения. Именно в Его власти тот момент, когда остановится ваше дыхание. Это только Его право. Втор. 32:39 Видите ныне, что это Я, Я - и нет Бога, кроме Меня: Я умерщвляю и оживляю, Я поражаю и Я исцеляю, и никто не избавит от руки Моей. Однако причина того, что Бог вынужден останавливать дыхание живых существ, не в Боге. Причина смерти – сатана и его нынешнее господство над человечеством. Вы ведь знаете историю о том, как человечество в лице Адама передало все права на себя из рук Бога в руки сатаны? Из рук Жизни в руки смерти. Сатана знал, что сам он не имеет никакой власти для уничтожения Божьего творения, поэтому он продумал план, по которому Бог оказался бы перед необходимостью произвести это уничтожение. Бог – Податель жизни. Иов. 33:4 Дух Божий создал меня, и дыхание Вседержителя дало мне жизнь. Сатана – человекоубийца. Иоан. 8:44 он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истиныБог хочет, чтобы каждый человек жил вечно, поэтому две тысячи лет назад Христос вернул на нашу землю жизнь, утерянную Адамом:Иоан. 10:10 Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. Иоан. 11:26 И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Сатана постоянно пытается отнять у нас этот дар Божий:Еф. 6:12-13 бороться нам приходится не с людьми, а с силами, с властями, с тиранами, что правят тьмой этого мира, со `всеми` злыми духами из `мира` небесного. Потому возложите `на себя` Божии доспехи, чтобы в день злой дать отпор `врагу` и выстоять, одержав во всем победу. Видите? Когда вы приняли Ииуса вашим Спасителем, вы автоматически приняли Вечную Жизнь. Библия утверждает, что тот, кто учится жить у Иисуса, уже живет в вечности. Еф. 2:4-6 Бог, богатый милостью. нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом,. и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе. Недостает последнего действия со стороны Бога: еще надо поменять ваше бренное тело на новое, прославленное, которое может спокойно находиться в присутствии Святого Вседержителя. Это произойдет в день Второго Пришествия Господа (1Кор15:52). Что если вам придется закрыть глаза в смертном сне прежде, чем Господь Иисус придет во второй раз? Удивительно, но Библия называет таки людей счастливыми! Вот смотрите:Откр. 14:13 И услышал я голос с неба, говорящий мне: напиши: отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними. Вы ведь знаете, что первая смерть – это <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/318188">нечто похожее на глубокий сон</a>? Милостивый Бог позволяет нам умирать такой смертью, чтобы мы не мучились в этом мире войн, болезней, предательств, насилия и пр. столетие за столетием. Мы рождаемся, делаем свой выбор относительно сатан и Бога и умираем-засыпаем до того дня, когда Бог подведет итог, оставив сатане тех, кто выбрал его, и забрав Себе тех, кто выбрал Жизнь. Будьте благословенны, изучая Писание! Пусть Слово Бога освобождает вас от любого страха! (Лук. 12:32)Саша.