Question: Как начать соблюдать субботу?
Answer: 3. 311. Анатолий (tolik_pgp@? ? ? ru) пишет: "У меня возникали трудности. при попытке перейти на соблюдение субботы - например, если начать что-то. делать в воскресенье, (например по дому) то другие понятно как смотреть. будут. Вероятно у адвентистов накопился опыт преодоления подобных проблем. "Дорогой Брат Анатолий, в подходе к этой проблеме есть несколько обычных. трудностей, но все они легко разрешимы, если иметь их в виду. Во-первых, как любые изменения в жизни, это должно войти в привычку. И пока. соблюдение субботы не станет привычным, мы будем забывать, опаздывать и т. п. Полагаю, что эта трудность легко преодолима. Никто не ожидает от человека. мгновенных перемен. Но простое обращение к Господу в молитве с просьбой постоянно. напоминать о подготовке к наступающей субботе имеет эффективный результат. Во-вторых, следует помнить принцип, который апостол Павел предлагает в обсуждении. вопроса об идоложертвенном (1Кор 8 гл). Заметьте: "Ибо если кто-нибудь. увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то совесть его, как. немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное? И от знания твоего. погибнет немощный брат, за которого умер Христос"(ст 10, 11). Перенесем. это на соблюдение субботы/воскресенья. Для многих христиан воскресенье является. святым днем Господним, а христианские праздники - непременным отдыхом от работ. Мы знаем, что Библия ничего об этом не говорит, но Господь ожидает от нас. только соблюдения субботы. Но если я начну работать перед людьми в воскресенье. или на Пасху, то что они подумают обо мне, как о христианине? Послушают ли. они меня после этого? Поэтому, в таких случаях я нахожу в воскресенье такие. занятия, которые не будут оскорблять религиозные чувства тех, кто верит иначе В третьих, есть еще один принцип, который должен направлять нас не только. при соблюдении субботы, но и во всей нашей христианской жизни: "Ибо кто. постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится. и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами"(Мк 8:38). Очень часто нам просто стыдно своей веры. Мы даже подчас можем. пытаться оправдать свой стыд соблюдением второго принципа, который я привел. выше. Но может быть мне следует открыто засвидетельствовать о своей вере перед. другими и твердо держаться Божьих принципов, соблюдая всякую известную мне. волю Божью. Не стоит допускать, чтобы наш стыд перед людьми закрыл от нас. вечность Полагаю, что применение этих трех принципов поможет не только в соблюдении. субботы, но и в соблюдении любой другой заповеди Божьей. А для некоторых эти. же принципы помогут начать жить христианской жизнью, оставив прежнюю жизнь. во грехе. Господь да благословит Вас в этом, да даст Вам мудрость и поддержку.