Question: Вопрос о возникновении характера человека. Я нашел, но он меня не совсем удовлетворил.
Answer: Сергей спрашивает: "Мир вам! Интересует вопрос о возникновении характера человека. Я нашел a href=http://www. bible. com. ua/answers/r/35/308437, но он меня не совсем удовлетворил. Там говорится, о наследственности и социуме. Если у ребенка родители-алкоголики, то их привычка передается ему по генам. Но ведь бывает, что в семье пьющих родился нормальный, даже золотой ребенок, и наоборот. В детсаде воспитатели могут определить кто какимстанет в будущем. Неужели грубость бывает от рождения? Спасибо! "Добрый день, Сергей. Попробую вам помочь. Давайте посмотрим, что даётся человеку при рождении. По биологии мы знаем о ДНК и РНК, их роль несомненно важна, однако они создают "скелет", в котором мы принимаем решения. Для примера возьмем более простой вопрос, который поможет нам дать ответ на все остальное. Удивительным является короткий срок, за который дети учатся разговаривать. Часто ученные, "грубо обобщая", говорят, что в детях заложены эти знания. То есть ребенок от русских родителей будет легко осваивать русский язык. Следовательно, язык, который "не заложен в него"ребенок если и изучит, то с большими трудностями. Однако, в мире насчитывается несколько тысяч языков, а огромное количество людей эмигрирует из стран одной языковой группы в другую. Также нам известно достаточно фактов о том, как люди, живущий с детства с животными, разговаривают на языке животных (точнее изъясняясь понятно для животных, но не понятно для человека). Можно предположить, что в процессе существования человечества (общие предки, периодические завоевания и другое смешивало ДНК человека), в нас сохранились все языки. Но ДНК выбирает определенные признаки, а не собирает все вместе. Ребенок от блондинки и брюнета, будет иметь цвет одного из родителей (в упрощенном виде, учитывающем только влияние родительских признаков), а не половину светлых, половину тёмных волос. Если разговаривать с ребенком на вымышленном языке, то он выучит его. Как же тогда учат язык дети? Они наблюдают, слушают, чувствуют эмоции. Выучив слово "мама", ребенок замечает, что на него откликается его мама и т. д. Изучать иностранный язык советуют на родине этого языка, так как Вы также наблюдаете, привыкаете и изучение идет намного быстрее. От родителей нам даётся наша физическая оболочка, скорость и сила нервных импульсов, их реакция, из чего складывается темперамент (сангвиник, флегматик, холерик, меланхолик). Если у Вас есть несколько друзей с одним характером, то попросите их решить определенную проблему с неявным ответом, в итоге результаты скорее всего будут разные. Конечно эксперименты для достоверности делают над большим количеством испытуемых (не менее 100 человек). Дело в том, что имея более реакционную нервную систему (вспыльчивость) человек не ограничивается в выборе, единственное ограничение это потребность организма в быстром принятии решения. Наш мозг устроен так, чтобы не решать одну задачу из раза в раз. Сделав определенное решение, он запоминает и в аналогичной ситуации не решает, а вспоминает. Так из наших решений складывается характер. То есть как видите человек сам делает решения, а также создает себе характер. В процессе жизни человек способен менять характер. Быть грубым или нет, решает человек. А главное, Бог всегда помогает нам обрести веру. Но несмотря на помощь обрести веру мы можем только приложив усилие. С уважениемДмитрий