Question: Где предел символическому языку Библии?
Answer: 3. 21. Vasiliy Tomsinsky (tvm@? ? ? ru) пишет: "Василий, я был рад увидеть вашу рассылку. Жизненно важно понять, что же все-таки говорит нам Священное Писание. Ясно, что часто его толкуют совершенно превратно. Например, когда утверждают, что в истории Ноя под именами людей и предметов фигурируют звезды и планеты. Сам я читаю библию с 10 лет и продолжаю читать. Давно уже меня мучает ряд вопросов. Я постоянно искал на них ответы во всевозможной литературе. Но в большинстве случаев говориться что-то невразумительное. Что, мол, Библию нужно понимать символически и т. д. Но где приделы этого "символизма"? И даже если принять эту точку зрения, то все равно придется объяснять каждое затруднение. Может быть, мои вопросы Вам покажутся весьма дилетантскими или Вы скажите, что ответ на один вопрос справедлив и для других. Тем не менее, я буду вам благодарен, если вы ответите хотя бы на некоторые вопросы. В главе 4 стихе 17 книги Бытие говорится, что у Каина была жена. Но кто она? Ведь на Земле было всего 3 человека: Адам, Ева, Каин и позднее появился Сиф. Если же это была дочь Евы, означает ли это, что Каин вступил в кровосмешение? А если на земле были еще люди, то откуда они появились? "Да, существует множество довольно странных методов толкования Библии, и особенно много "заездов"в символической интерпретации. Но, как правило, такое толкование исходит от людей не набожных, а ищущих своей славы, ищущих сенсации. Либо это приверженцы оккультных верований, астрологи и прочие предсказатели. Они смотрят на Библию точно так же, как и на другие магические книги. В большинстве своем подобные толкования не имеют ничего общего с истиной. Библия - откровение Бога для людей и описание пути к спасению от грехов. Она должна быть предельно открытой и понятной книгой. Библия доступна для понимания как детям, так и неграмотным. В то же время ее с удовольствием изучают богословы и ученые, находя в ней все новые глубины истины. Но и без символизма Библия не может быть тем, чем она является. Символизм необходим по двум причинам: 1. объяснить человеку то, что человек не может понять. Все познается в сравнении, и если я хочу описать вам нечто, чего вы никогда не видели, то я должен сравнивать это нечто с тем, что вам известно. А Библия как раз имеет дело с тем, что мы не можем знать и видеть. 2. Сатана заинтересован в том, чтобы люди не знали истины о нем и о Боге. Если бы Библия говорила о сатане в открытую, то сатана давно уничтожил бы ее. Если вы хотите больше узнать об этом, то позвольте порекомендовать вам в очередной раз мою книгу "Откровение из бури", которая есть толкование на Книгу Иова в таком же виде, как мы сейчас изучаем Книгу Бытие. Что касается жены Каина, то он действительно женился на своей сестре. У Адама и Евы было очень много детей, и на протяжении многих поколений все люди были близкими родственниками. Между прочим, брак между близкими родственниками описан в Библии и позднее. Так, Авраам был женат на своей сестре (Быт 20:12). Я некоторое время посвятил изучению истории острова Питкерн, что в Тихом океане. Там живут потомки мятежников с британского корабля "Баунти"Да, этот тот самый остров, на котором, согласно известной рекламе, существует райское наслаждение. На этом острове все близкие родственники. Они живут прекрасной христианской семьей и, между прочим, заявляют о том, что на их примере браки между близкими родственниками не приводят к каким-либо негативным последствиям. Я не являюсь специалистом по части кровосмешения, но Каин и многие другие действительно женились на своих сестрах, по крайней мере ввиду отсутствия более дальних родственников. Кстати, это должно было касаться и потомков Ноя после потопа.