Question: Ревность Бога. Что это?
Answer: Вопрос: "В Иак. 4:5 написано "Ревниво жаждет безраздельной преданности Ему"Какая это ревность? Ведь если взять ревность саму по себе, - это просто УЖАСНО. Это жизнь в страхе, это постоянное желание просто освободиться от всего этого и все"Мир вам, Августина! Ваш вопрос проистекает из ошибки, которую делают очень многие люди, пытающиеся понять Бога и то, что Он говорит о Себе в Библии. Мы все склонны совершать эту ошибку, к сожалению. В чём она заключается? В том, что мы смотрим на себя и на других людей, пытаясь через эти наблюдения постичь, Каков Бог. А должно быть наоборот: мы смотрим на Бога и пытаемся постичь, какие мы. и какими мы должны бы быть, если сотворены по Его образу и подобию. Например, мы читаем: Исх. 34:14. имя Его - ревнитель; Он Бог ревнитель. И у нас сразу же возникают неприятные ассоциации, потому что ведь, действительно, ревность, которую мы можем наблюдать в окружающих людях или в себе самих, - это же кошмар, ломающий людей, их жизни, их будущее. А теперь давайте попробуем посмотреть на вышеприведённый текст Исх. 34:14 с точки зрения того, что сказано в Чис. 23:19 «Бог не человек. »Понимаете? Бог — не человек! И хотя Он вынужден объясняться с нами на нашем несовершенном языке, мы всегда должны помнить, что используя наши слова и знания, Бог пытается рассказать нам о том, с чем мы даже рядом не стояли. Давайте задумаемся о главном отличии ревнующего человека и ревнующего Бога. Муж (жена) — несовершенный человек, который, даже если многое может дать супругу, всё равно не может дать ни идеального примера того, как надо жить, ни постоянной радости, ни полного покоя, ни тем более вечной жизни. Человек ревнуею только потому, что видит, как шатается его самоуважение, он хочет побить супруга и наказать, чтобы выместить на супруге ту боль, что оказалась в сердце по причине мнимой или реальной измены. У человека внутри всё переворачивается от ужаса ненадёжности своего положения: мне изменили! Человеческая ревность замешана на эгоизме, который хочет, чтобы его любили, а когда не любят, начинает мучиться и может начать вымещаться боль своих мучений на их причине — неверном или кажущемся неверным супруге, ребёнке, друге. Бог — Абсолютно Совершенная Личность. Бог абсолютно самодостаточен и не нуждается ни в чьей любви, Сам являясь Источником истинной любви. В Боге нет ни тени эгоизма, требующего самоутверждения за счёт других существ. Бог, в отличие от любого сотворенного существа, является Неиссякаемым Источником постоянной радости, полного покоя, вечной жизни, и тем самым Идеальным примером того, каким должен быть человек. Бог никогда не обижается на Своё творение, даже когда оно пытается вбить гвозди в Его руки. Поэтому ревность Бога, в основе своей, совсем другая. Что произойдёт, если человек, вместо того, чтобы всегда быть с Истинным Богом, пойдёт к какому-то другому богу? Общеизвестно, что супруги, даже если не очень, может, любят друг друга, постепенно, живя под одной крышей, общаясь, занимаясь совместными делами, приобретают общие черты. А если они ещё сильно любят друг друга, так вообще, к старости становятся похожими, как брат и сестра. Вот и получается, что если человек «влюблён» в какого-то божка, то он (она) будет постепенно, но неуклонно приобретать качества его характера. Если, например, божок нервный, злобный и мстительный, то человек будет именно таким. Если требовательный и властолюбивый, то человек тоже будет проявлять эти качества характера. Или, например, божок если проповедует невозможность избавиться от греха, то человек так и продолжит жить во грехе, разрушая свою и чужие жизни. Но если человек влюблён в Истинного Бога, если живёт в близком единстве с Ним, тогда он(она) преображается в Его образ, а значит, обретает всё то, что только Истинный Бог может дать, - радость, покой, способность быть милосердным, долготерпеливым, любящим, прощающим, сильным, творящим только добро. быть как Бог! Истинный Бог ревнует людей к другим богам, потому что знает, что там, в их объятьях, люди станут морально-нравственными уродами и погибнут, потащив за собой и других людей. А Он не хочет, чтобы кто-нибудь погиб! Он хочет, чтобы все жили вечно и счастливо, и Он может это обеспечить. Исх. 34:14 ибо ты не должен поклоняться богу иному, кроме Господа; потому что имя Его - ревнитель; Он Бог ревнитель. Пс. 77:58 огорчали Его высотами своими и истуканами своими возбуждали ревность Его. Понимаете? Богу больно не от того, что мы Его бросили и ушли к другим богам, а от того, что ведь мы там превратимся в такое безобразие, которое будет мучить и себя и других, разрастаясь по планете как раковая опухоль. Но слава Вседержителю за то, что Он является Ревнителем! Иис. Нав. 24:19. Он Бог святый, Бог ревнитель, не потерпит беззакония вашего и грехов ваших. Если бы Бог, бездействуя, терпел все наши беззакония, мы бы уже давно не существовали бы как человеческая раса. Прит. 21:11 Когда наказывается кощунник, простой делается мудрым; и когда вразумляется мудрый, то он приобретает знаниеПр. 19:28-29 Лукавый свидетель издевается над судом, и уста беззаконных глотают неправду. Готовы для кощунствующих суды, и побои - на тело глупых. Пс. 18:10-14 Страх Господень чист, пребывает вовек. Суды Господни истина, все праведны; они вожделеннее золота и даже множества золота чистого, слаще меда и капель сота; и раб Твой охраняется ими, в соблюдении их великая награда. Кто усмотрит погрешности свои? От тайных [моих] очисти меня и от умышленных удержи раба Твоего, чтобы не возобладали мною. Тогда я буду непорочен и чист от великого развращения. Бог говорит нам всем, что любит нас настолько, что готов сражаться за нас, отбивая от божков, заполонивших нашу жизнь, даже рискуя быть неправильно понятым. Только благодаря такой Его любви и такой Его ревности по отношению к нам, мы можем быть уверенными в том, что Он будет сражаться за каждого из нас до последнего, и что Он не позволит злу существовать в нас и вокруг нас. Ревность человека разрушительна для людей. Ревность Бога разрушительна для греха! Если человек, поддастся ревности Божией и позволит ей действоват, то Бог разрушит оковы греха и освободит человек, но если человек будут цепляться за свои грехи, то тогда, конечно, погибнет вместе с ними. Посмотрите, к чему ведёт Божья ревность, в отличие от ревности несовершенных мужчин и женщин, заботящихся только о своём «я». 4Цар. 19:31 ибо из Иерусалима произойдет остаток, и спасенное от горы Сиона. Ревность Господа Саваофа сделает сие. Ис. 9:7 Умножению владычества Его и мира нет предела на престоле Давида и в царстве его, чтобы Ему утвердить его и укрепить его судом и правдою отныне и до века. Ревность Господа Саваофа соделает это. Иоил. 2:18 И тогда возревнует Господь о земле Своей, и пощадит народ Свой. С любовью в Боге, Который ревниво любит вас, а значит, неустанно сражается за ваше спасение для Вечной Жизни, где Он обнимет вас и назовёт Своей жемчужиной, Саша.