Question: Имя у Евы появилось ПОСЛЕ согрешения?
Answer: Автор спрашивает: Быт 3:20, означает ли это что имя у Евы появилось ПОСЛЕ согрешения? Значит, пока они были в раю у нее не было имени? И она была одним целым с Адамом и не нуждалось в отдельном имени? Юрий, добрый день. Ваши предположения очень логичны. 20-й стих третьей главы книги Бытие выделяется из всех остальных стихов данной главы и не связан по смыслу с событием грехопадения, которое в ней описано. Скорее всего, судя из объяснения значения имени, которое дано в этом тексте, это произошло после того, как Ева родила (или зачала) первого ребенка (что описано в Быт. 4:1), а это произошло уже после изгнания Адама и Евы из Рая Божия. Божьих Вам благословений.