Question: Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богачу в царствие небесное. Богатые попадут на небо?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Согласно одной из версий, в Иерусалиме существовали узкие ворота, предназначенные для путников, сквозь которые могли пройти только люди, но никак не вьючные животные, а тем более повозки. Эти ворота предназначались то-ли для таможенных целей, то-ли для запоздалых ночных путников, то-ли для тайного входа-выхода во время военных действий. Сегодня сказать об этом трудно, потому что Иерусалим был полностью разрушен в первом веке, а обрывочные исторические записи не всегда исчерпывающи. Тем не менее, согласно той же версии, через эти ворота, которые именовались игольным ушком, верблюд всё же мог проползти, что для него было чрезвычайно трудно. Если всё это действительно так, если Иисус имел в виду не ушко обычной иглы, пусть даже старой и большой, которой шили палатки или пряжу, а именно эти малые узкие ворота, то это означает не невозможность, а всего лишь трудность, при которой нужно сбросить с себя весь груз и встать на колени, отказавшись от всяких удобств. Именно этого подчас и не хватает богатому человеку - сбросить с себя груз своего богатства, смириться, встать на колени перед другими, пожертвовать земными благами, комфортом и удобствами жизни. Богатые имеют возможность спасения - тот же Авраам был довольно богат, да и богатства Давида и Соломона известны. Нужно лишь не позволять богатству строить стену разделения с Богом и ближними. И это относится не только к богатству, но и к другим категориям - образованию, положению в обществе, славе и прочим вещам, которые обычно разделяют людей и заставляют кого-то мыслить о себе выше других. Господь учил: кто хочет быть первым, становись последним и будь всем слугой. Многие ли богатые, образованные, именитые способны на такое? Не многие, но таковые есть! Вот почему боготаму трудно, но все же возможно войти спастись. Благословений! Василий Юнак