Question: То есть можно сказать, что не обязательно быть крещенным, чтоб попасть на Небеса?
Answer: Эдуард пишет: "Когда Иисус был на кресте, после того, как разбойник уверовал, сказал, что он будет в Царствии Божием. То есть можно сказать, что не обязательно быть крещенным, чтоб попасть на Небеса? "Мир Вам, Эдуард! Перед тем, как вознестись на небеса, Иисус доверил Своим ученикам великое дело: "Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа, уча их соблюдатьвсе, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века"(Матфея 28:19-20). Иисус не только призывал народы ко крещению, но и Сам принял его, явив этим добрый пример. Крещение символизирует смывание с себя всякого греха. Апостол Петр призывал: "Покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов, - и получите дар Святого Духа"(Деяния 2:38). Обрести праведность перед Богом заблудший человек может только через искупительную смерть Христа и Его воскресение. Крещение наилучшим образом символизирует это чудесное рождение свыше. Крещение символизирует смерть, погребение и воскресение Христа. Оно - символ нашего участия в Его смерти и воскресении. Иисус умер за наши грехи, и этой искупительной жертвы было достаточно для нашего спасения. Но высокая значимость каждого отдельного крещения никогда не потеряет смысла, потому что в этот момент душа возвышается, следуя за Христом к Его смерти, погребению и воскресению. Иисус сказал: "если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие"(Иоанна 3:5). "Родиться от воды"- значит креститься, "родиться от Духа"- значит полностью преобразиться сердцем и разумом. Всякий, рождающийся свыше переживает эти чудесные изменения. Водное крещение как наглядный символ внутреннего изменения. Церковь крестит верующего в свидетельство того, что Святой Дух уже начал преображение человека. Можно возразить: "Так ли уж необходимо креститься? "Но Иисус говорит: "Кто будет веровать и креститься, спасен будет. "(Марка 16:16). Что же с разбойником? Ведь он же не принял водное крещение? Да, разбойник на кресте не успел принять крещения, но Иисус сказал ему, что тот войдет в Его Царство. Для тех, кто, подобно разбойнику на кресте, не может физически принять водное крещение погружением, достаточно крещения Иисуса. Распятый разбойник "родился от Духа"Он принял Иисуса как Господа своей жизни. Однако для него не было никакой возможности сойти с креста и погрузиться в воду в знак преображения своего сердца. Только одно оставалось ему: умирая, он исповедовал веру в спасение через Иисуса. И Иисус принял это исповедание. Распятый разбойник так никогда и не смог прийти в Церковь, не смог принять крещения, участвовать в Вечере Господней. Он признал Бога и в молитве взывал к Нему, у разбойника не было сомнений: рядом с ним был Господь Иисус Христос, Спаситель. Христос обещал ему вечную жизнь в Своем Царстве. Какой триумф веры! Всякий человек, где бы он ни находился, может обрести спасение, если только будет веровать. Трудно, наверное, представить себе ситуацию, в которой человек чувствовал бы большее отчаяние, чем разбойник на кресте. И всего за несколько часов он смог обрести Христа. Иисус Христос наделяет Своею любовью не тайно. Он открыто исповедал Свою любовь к нам, умер вместо нас. И наша искренняя, полная преданность Христу будет засвидетельствована крещением - открытым исповеданием веры в Сына Божьего. Пусть в нашей жизни произойдет преображение нашего сердца, пусть вера в спасение будет твердой, и мы испытаем чудесное рождение свыше, заключив с Господом завет любви! Благословений и радости! С уважением, Инна