Question: Существует ли домовой у каждого дома?
Answer: Здравствуйте, Дмитрий! Домовой в славянской языческой мифологии дух добрый, хранит дом, иногда <a href="http://vmsms. ru">юморит</a>. Если мы обратимся к Библии, то не обнаружим подобного персонажа. Библия делит духов или ангелов на Божьих и сатанинских. Между ними идет война за души людей: И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. Откр. 12:9. Вражда эта началась еще на небе и продолжается теперь на земле. Суть этой вражды привлечь человека на одну из сторон. Поэтому важно иметь надежный источник информации, во-первых, и силу для победы, во-вторых. Библия - единственный верный и проверенный источник Божественного откровения, поэтому мы обращаемся с вопросами к этой книге. А силу черпаем у Господа, прося его: "Избави нас от лукавого! "Домовые, или бесы, проявляют себя в тех домах, где практикуют или практиковали оккультные служения (колдовство, экстрасенсорика, языческие культы) и там, где продолжают верить в то, что существование домовых это нормально. Шутить с этим опасно! Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его; если Господь не охранит города, напрасно бодрствует страж. Пс. 126:1. Если есть в каком то доме проявления подобного рода, необходимо молиться, а иногда призывать служителя, чтобы просить Господа об очищении дома. Там же, где царит мир Христов, где читается Писание и возносятся молитвы, там пребывают добрые ангелы, охраняющие спокойствие в доме. С уважением, Руслан.