Question: Может ли христианин есть гематоген? в его составе есть гемоглобин крупного рогатого скота.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Светлана! Употребление крови в пищу запрещено как законами Ветхого Завета, в том числе законами, данными человеку до Моисея (Быт 9:4), так и законами Нового Завета, причем это связано со здоровьем человека (Деян 15:29). Я с детства был научен, что христианин не должен употреблять гематоген именно по этой причине, и этому я учу и других. Это вполне очевидно и недвусмысленно, хотя некоторые пытаются усомниться в этом на том лишь основании, что современная наука и медицина рекомендуют употребление в пищу продуктов, в состав которых входит кровь животных. Но мы доверяем Слову Божьему и в этом вопросе, как и в ряде других. Благословений! Василий Юнак