Question: Получается, что Отец более жесток хоть и многомилостивый, чем Сын.
Answer: Здравствуйте Владислав! Отвечая на Ваш вопрос: "Читая Библию, а именно Ветхий Завет, у меня возник вопрос: почему Бог Иудеев - Яхве, Бог Богов повелевал убить того, кто например отнял душу: Душу за душу, глаз за глаз, зуб за зуб, руку за руку, ногу за ногу. В то время как Его Сын Иисус Христос наоборот призывал к доброте, кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую. То есть получается, что Отец более жесток хоть и многомилостивый, чем Сын. Вы можете переформулировать мой вопрос, чтобы он был понятен другим читателям. "Некоторые места Писания сложно толковать, если не применять определенные правила. Трудные тексты толкуются исходя с простых для понимания стихов в Библии. Давайте поищем в Библии стихи, говорящие об Иисусе, Его характере и Его схожести с Отцом:<a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. И отныне знаете Его и видели Его. <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. <a name="9"></a>Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. Ин. 14:7-11<a name="27"style="font-weight: bold; "></a>Все предано Мне Отцем Моим, и никто не знает Сына, кроме Отца; и Отца не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть. Мф. 11:27Исходя из вышеприведенных стихов, видим, что Отец Ветхого Завета и Иисус, отдавший за нас Свою жизнь в Новом Завете, действовали в одном Духе. Бог-Отец Сына отдал (Ин. 3:16), а Сам Сын не пожалел за нас Своей жизни (Ин. 10:17, 18). Но есть здесь один "секрет"или понимание этой истины приходит к нам через Сына и Его духовный дар. Истина, что Бог желал более глубокого сотрудничества с человеком. Но мы, увы, все портили. Или повеления Божьи не исполнялись (1Цар. 15) или исполнялись не в Духе Божьем (Ис. 47:6; Авд. 1:10-14;) и не несли желаемого Богом урока. По этой причине Иисус Христос, придя на Землю, открыл нам характер и волю Отца, а вопросы суда над неверующими стали уже не нашей компетенцией. Уважаемый Владислав, Бог и сегодня остался таким же, каким Он был в Ветхом Завете и таким же, каким Он был открыт нам в лице Иисуса Христа. Убийцы будут убиты, если не раскаются и все мы пожнем то, что посеяли. Но суд этот совершит и совершает Бог, справедливо, без пристрастия и наслаждения самим процессом суда. <a href="http://www. lio. ru/archive/vera/94/02/article13. html">Врач, Борис Корнфельд, погибший в тюрьме от руки убийцы</a>, говорил : "И вообще, вы знаете, я убедился, что никакая кара в этой земной жизни не приходит к нам незаслуженно. По видимости, она может прийти не за то, в чем мы на самом деле виноваты. Но если перебрать жизнь и глубоко вдуматься — мы всегда отыщем то наше преступление, за которое теперь нас настиг удар"Все мы объединены одной общей бедой - грехом, живущим в самом сердце. У всех нас есть одна и та же Дверь, чтобы перейти от смерти в жизнь. И лишь воспользовавшиеся этой Дверью через покаяние имеют надежду получить дар от Бога. Эта надежда очень уверенная, потому что Бог милостив, но все же - надежда, - как и последнее слово - за Богом. С уважением Наташа