Question: Как относится церковь к детям из пробирки ЭКО? Очень хочу ребенка, врачи советуют метод ЭКО.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Елена! Насколько мне известно, большинство церквей не имеют своего выраженного мнения в этом вопросе, а те, которые выразили свое мнение, представили его довольно либерально, давая родителям право выбора. Я не знаю, к какой церкви Вы относитесь, но я считаю, что Вы имеете право стать матерью любым честным способом. В библейские времена женщины использовали мандрагоры - плоды, которые помогали в зачатии. Сегодня медицинская наука предлагает другой вид "мандрагоров"И если это ваш единственный шанс, то кто имеет право встать на Вашем пути? Господь создал Вас для материнства! Я не специалист в этой области, а потому не знаю всех возможных противопоказаний этого метода. Вам следует тщательно взвесить все обстоятельства. Однако я считаю, что Вы вправе согласиться на такой шаг, а самое главное, Вы и Ваш ребенок, родившийся таким образом, вправе на сохранение врачебной тайны. Библия вообще не предписывает исповеди перед человеком, а потому нет надобности докладывать лишним людям относительно обстоятельств зачатия и рождения ребенка. Это - не должно быть вопросом, о котором стоит судить людям, так как это не нарушение Божьей заповеди, а всего лишь своего рода "костыль"для "хромлющего"Господь да благословит Вас! Василий Юнак