Question: Что такое смиренный, человек смиренномудрый?
Answer: Мария пишет: "Что такое смиренный, человек смиренномудрый? Я понимаю, что это человек, который признает свою немощь, свою неспособность жить без Бога, свою зависимость от Божьей любви и прощения. но мне кажется, что в этом понятии скрывается еще что-то, но я не могу понять что. Помогите, пожалуйста, разобраться. Вообще, правильно ли я понимаю то, о чем написала выше? Благодарю за ответ"Мир Вам, Мария! Вообще слово "смиренномудрый"состоит из двух: смиренный и мудрый. Причем слово "смиренный"стоит первым. И это непросто так, ведь смирение предшествует мудрости. Библия говорит так: «Жертва Богу – дух сокрушенный; сердца сокрушенного и смиренного Ты не презришь, Боже» (Псалом 50:19). В этом то и заключается смирение, – быть послушным Богу. «Смиренных возвышает Господь, а нечестивых унижает до земли» (Псалом 146:6). Годрые все равно будут переживать унижение, тогда как смиренные возвышение. Мудрость – это смирение: «Придет гордость, придет и посрамление; но со смиренными – мудрость» (Притчи11:2). «Страх Господень научает мудрости, и славе предшествует смирение» (Притчи 15:33). «Ибо так говорит Высокий и Превознесенный, вечно Живущий, – Святый имя Его: Я живу на высоте небес и во святилище, и также с сокрушенными и смиренными духом, чтобы оживлять дух смиренных и оживлять сердца сокрушенных» (Исаия 57:15). «…Бог гордым противится, а смиренным дает благодать» (Иакова 4:6). «О, человек! сказано тебе, что – добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим» (Мих. 6:8). А как же Христос? «Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной» (Филиппийцам 2:6-8). Что говорил Сам о Себе Спаситель? Христос дает Себе главную характеристику: «возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим» (Матфея 11:29). Послушание Христу и есть смирение. Суть смирения в послушании. Самая большая проблема человека – гордость, потому что гордость препятствует смирению. Гордость есть противоположное смирению, она всегда приводит к потерям. Смирение означает полную покорность, послушание без сожаления и недовольства. Смирение строится на доверии и почитании. Смиренномудрие (смирение) это отсутствие гордости, стремления возвыситься над другими людьми, это последовательное осознание собственного ничтожества и своего положения по отношению к Богу. Смирение искреннее проявляется перед Богом, перед братьями и сестрами в церкви, перед ближними и мирскими людьми, перед собой также смиренный человек будет искренним, честным, убегать лжи. Истинное смирение обретают благодаря подвигу искупления, совершенному Христом на кресте; обладающие таким смирением отказываются от самовозвеличивания и самовосхваления (Римлянам 3:23, 27; Галатам 6:14). Только у того, кто "смирен сердцем"(Матфея 11:29), можно научиться любить страдание и отверженность (Филиппийцам 3:10, 18). Мария, человек смиренномудрый признает власть Бога, не хвалится своими успехами и не крадет у Бога славу, а покоряется Ему во всем. Просит у Господа помощи и принимает ее, признает Бога источником своих талантов, умений, способностей и успехов; благодарит Бога за то, что имеет; стремится прославить Бога, а не себя. Не хвастается, проявляет скромность, признает свои ошибки перед Богом и людьми и отгоняет от себя дух соперничества и гордости. Сын Божий подчинился воле Отца, поставив Себя в полную зависимость от Него. Христос настолько смирил Себя, что ничего не предпринимал Сам. Он принимал Божьи предначертания, и день за днем Отец открывал их Ему. Так и мы должны положиться на Бога, чтобы наша жизнь стала простым выполнением Его воли. «Правление Бога отнюдь не основано на слепой покорности, на бездумном подчинении, как это хотел бы представить сатана. Бог взывает к разуму и совести Своих творений… Он не насилует нашу волю… Послушание по принуждению исключило бы возможность всестороннего умственного и нравственного развития. Оно превратило бы человека в робота. Это противоречит воле Создателя. Он желает, чтобы человек — венец Его творения — достиг наивысшего развития… Он призывает нас покориться Ему, чтобы Он мог осуществить в нас Свой замысел. Выбор за нами: желаем ли мы освободиться от рабства греха, чтобы приобщиться к славной свободе детей Божьих? » ("Путь ко Христу", с. 43, 44). Мария, через веру в Христа, силой Святого Духа формируйте в себе характер в гармонии со Словом Божьим. Уподобляйтесь характером Христу, а это возможно через Ваше смирение. Обретайте мудрость Божью, во всем следуя примеру Иисуса. И тогда Божественный Образец отразится и засияет в Вас! Благословений и радости! С уважением, Инна