Question: Служитель взял в долг большую сумму денег и не возвращает. Что делать?
Answer: Юлия пишет:Шел активный сбор пожертвований на покупку храма. Практический все на моей ячейке не мало жертвовали по расположению духа. Сотник обратился ко мне за займом, я что могла сделать от себя сделала, так как дело общее, но он еще по моей рекомендации обратился к человеку на моей домашней группе. Когда пришло время ей возвращать деньги, а там немалые проценты, он проигнорировал, уехал на отдых. Как дальше продолжать служение в команде с человеком неспособным держать слово? Как не соблазнится на лидере? Приветствую Вас, Сестра Юлия! Мне не совсем ясна ситуация, которую Вы описали. Я попробую ответить на нее, учитывая разные возможные варианты случившегося. Но если Вы не увидите подходящего ответа, то уточните ситуацию в повторном вопросе. Мне не совсем понятны следующие связи: Заем относится к строительству храма или к личным нуждам сотника? Заем получен из собранных на храм средств или из финансового учреждения? О каких процентах идет речь - которые человек из группы должен платить по своему долгу кому-то или которые сотник должен выплачивать? Какую роль играете Вы помимо рекомендации обратиться к другому члену группы? Вы - хранитель собранных средств? Если пожертвования собирались на строительство храма, то их никак нельзя было направлять на что-либо другое, даже если самый уважаемый служитель или самый высокий руководитель того требует. Служители - тоже люди со всеми вытекающими из этого следствиями. Они тоже могут согрешить и обольститься деньгами. Они тоже могут оказаться нечестными. Однако это не должно служить соблазном для Вас, потому что хотя соблазняющий понесет заслуженное осуждение от Господа, но соблазняющийся также не избежит Божьего осуждения потому, что Господь обещал, что никакое искушение не будет сверх сил. Вы порекомендовали служителю обратиться к другому члену группы. Это несколько легкомысленное действие, потому что Вы не имели права выдавать другому человеку известную Вам информацию о финансовом состоянии тех, кто доверил Вам эту информацию, принеся щедрое пожертвование на храм. Что было бы правильным, так это позволить служителю обратиться вслух ко всей группе, не указывая конкретно на определенное лицо. Хотя, всё зависит от того, насколько данный служитель Вам известен, и насколько Вам известна нужда, для которой эти деньги потребовались. Иногда, когда есть абсолютная уверенность в законности и святости действий, такое перенаправление служителя может быть вполне уместным. Думая о процентах и о сформулированном вопросе у меня возникает подозрение, что в этой ситуации могло иметь место займа денег у финансового учреждения, сделанного на имя одного человека, но для нужд другого. То есть, я усматриваю в описанном случае, что сотник попросил Вас или члена Вашей группы взять заем на свое имя но для него, и теперь Вам или члену Вашей группы надо платить по займу, а служитель попросту оказался нечестным и уехал с деньгами. Если это было именно так, то здесь есть не только вина нечестного служителя, но также и вина того, кто взял на свое имя залог не для себя, а для другого. О таком человеке мудрый Соломон пишет:"Благоразумный видит беду и укрывается; а неопытные идут вперед и наказываются. Возьми у него платье его, потому что он поручился за чужого, и за стороннего возьми от него залог"(Прит 27:12, 13). "Сын мой! если ты поручился за ближнего твоего и дал руку твою за другого, - ты опутал себя словами уст твоих, пойман словами уст твоих. Сделай же, сын мой, вот что, и избавь себя, так как ты попался в руки ближнего твоего: пойди, пади к ногам и умоляй ближнего твоего; не давай сна глазам твоим и дремания веждам твоим; спасайся, как серна из руки и как птица из руки птицелова"(Прит 6:1-5). Мне известно много случаев финансовой нечестности тех, кто проповедует праведность. И такое случается не намного реже, чем среди прочих людей. Потому и правила обращения с финансами в церкви практически такие же, как и вне церкви: должен существовать необходимый финансовый контроль, и даже непосредственному начальнику деньги не выдаются без соответствующих документов и подписей. И тем более никогда и ни для кого не берите займов у других. А если Вы и решили кому-то помочь финансово, то делайте это так, как написано в Библии: "от взявшего твое не требуй назад"(Лк 6:30). То есть, если Вы не готовы потерять то, что даете другому, то лучше не давайте! Это относится в равной степени как родственникам, так и к чужим, как к священнослужителям, так и к неверующим. Что же делать дальше? Если служитель на самом деле не стремится возвращать взятые деньги, то можно обратиться к его руководителю и старшему по должности. Самое последнее для христиан - обращаться в светские суды: апостол Павел стыдил христиан за то, что они свои вопросы решали в судах у неверующих людей, потому что это наводит нарекание на Церковь и на Господа. Однако в некоторых случаях у людей больше не остается иного выхода. как обратиться к мирской власти для того, чтобы призвать к ответу бесчестного служителя. Естественно, после этого он уже не имеет права оставаться на своем посту, и церковное руководство должно позаботиться об этом. Но лучше бы они позаботились об этом до того, как дело выйдет за пределы церкви. Благословений! Василий Юнак