Question: Чтобы избежать формирования психологических комплексов у молодого человека что лучше - онанизм или внебрачный секс с девушкой?
Answer: Мир вам, Игорь! Откуда появились слова об отпечатках на "несформированной психике молодого человека"? Фрейд сам был достаточно сексуально озабочен. Его ученики признавали эту односторонность и достаточно сильно сместили акценты развития личности от доминирования сексуальности. Посмотрите книги, которые написаны неофрейдистами. А как сегодня молодые люди живут в мусульманских странах, где за прелюбодеяние могут "наказать"смертью? Точно так было и в древнем Израиле, и во некоторых других странах на протяжении столетий. Если сравнить их развитие с "более распущенными и сексуально свободными"современными Западной Европой и США - не вижу большего психологического здоровья у последних. Проблема лежит в неправильном пробуждении и использовании сексуальных инстинктов. Не смотрите на оголенных девушек, на рекламу с сексуальными мотивами, не смотрите "неправильные"фильмы, не лелейте греховные мысли в разуме - сформируйте правильные привычки. Проблема вполне решаема и никаких страшных и ужасных комплексов не будет. Сублимируйте сексуальную энергию в творческую! Цитируя того же Фрейда. Библия запрещает всякий блуд (и внебрачный секс, и онанизм, и прелюбодеяние в браке и т. д.):9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, 13 Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела. 14 Бог воскресил Господа, воскресит и нас силою Своею. 15 Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы? Итак отниму ли члены у Христа, чтобы сделать [их] членами блудницы? Да не будет! 16 Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело [с нею]? ибо сказано: два будут одна плоть. 17 А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом. 18 Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. 19 Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? 20 Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. (1 Кор 6:9, 13-20)3 А блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым. 5 ибо знайте, что никакой блудник, или нечистый, или любостяжатель, который есть идолослужитель, не имеет наследия в Царстве Христа и Бога. (Еф 5:3, 5) 3 Ибо воля Божия есть освящение ваше, чтобы вы воздерживались от блуда; (1Фесс. 4:3)4 Брак у всех [да будет] честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог. (Евр. 13:4)20 Но имею немного против тебя, потому что ты попускаешь жене Иезавели, называющей себя пророчицею, учить и вводить в заблуждение рабов Моих, любодействовать и есть идоложертвенное. (Откр. 2:20)8 И другой Ангел следовал за ним, говоря: пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы. (Откр. 14:8)1 И пришел один из семи Ангелов, имеющих семь чаш, и, говоря со мною, сказал мне: подойди, я покажу тебе суд над великою блудницею, сидящею на водах многих; (Откр. 17:1)2 Ибо истинны и праведны суды Его: потому что Он осудил ту великую любодейцу, которая растлила землю любодейством своим, и взыскал кровь рабов Своих от руки ее. (Откр. 19:2)Все написано просто и однозначно. Как это практически применимо? Рекомендую книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/344. rar">Стивен Артерберн, Фрэд Стокер с Майком Йорки. Борьба каждого мужчины</a>. Если же не хотите воздерживаться, апостол Павел дает совет:Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. (1 Кор. 7:2, 9)Благословений Божьих, Виктор