Question: Почему Бог не послал вместо Своего Сына кого-то из Ангелов?
Answer: Вопрос: "Почему Бог не послал вместо Своего Сына, кого-то из Ангелов? Ведь Ангел тоже безгрешен, как был когда-то безгрешен Адам. Почему бы ему не явиться было во плоти, как это сделал Иисус и не умереть за наши грехи, после чего Бог бы его воскресил, как и Христа? Разве не достаточно было бы жертвы безгрешного Ангела за человека? Ведь написано, что Ангел немного больше человека, а значит, жертва была бы более чем полной"Доброго вам времени суток, Олег! Здесь несколько причин. Я назову только основные. 1) Хотя непадшие ангелы безгрешны, они всё же не обладают абсолютной и бесконечной святостью, которой обладает Бог. А именно в такой святости нуждается падшее человечество. Почему? Потому что нас очень много, ОЧЕНЬ много. Посчитайте, сколько приблизительно человек жило и живёт сейчас на нашей планете. И каждый их них должен быть полностью, без каких-либо сомнений покрыт святостью и праведностью. Не знаю, как у вас, но у меня точно возникли бы сомнения в том, хватит ли на меня святости даже самого могущественного ангела, если до меня жило и сейчас живёт такое окромное количество людей, с такими тяжёлыми грехами, что трудно даже представить. Однако, когда я знаю, что меня покрывает святость Бесконечного Бога, которая сама по себе бесконечна, я успокаиваюсь. хватит всем и ещё бесконечно много останется. Можно, конечно, предположить, что Бог дал ТАКУЮ святость одному какому-то ангелу, но тогда возникает страшное противоречие. получается, что ангел стал Богом. Ведь тот, кто имеет качества, определённые как бесконечные, неизбежно становится Богом, более того Пришедший – вместил в себя всю полноту Божества телесно (Кол. 2:9), а ведь это характеристика исключительно Бога. И мы так же знаем, Его чёткое и ясное утверждение: Ис. 42:8 Я Иегова, это - Мое имя, и не дам славы Моей иному и хвалы Моей истуканам. Ис. 45:5 Я Иегова, и нет иного; нет Бога кроме МеняИ вы нигде не найдёте и намёка на то, что Вседержитель готов сделать кого-то другим Вседержителем. Однако повсюду мы встречаем ясное и чёткое: Спаситель только Один и нет другого Спасителя. 2) Кроме закона, гласящего «возмездие за грех – смерть» существует закон, гласящий: «поступающий праведно и законно не умрёт» (Иез. 18:21). Бог никогда не позволит праведнику умереть, потому что тем самым Он нарушит один из Своих Собственных Законов. Мы должны понимать это всем своим существом. Праведное творение Божие НЕ должно умирать, даже если оно желает сделать это ради спасения кого бы то ни было. Бог – Жизнедатель и Он не меняется. Закон Жизни – это тоже Закон, Который не должен быть нарушен ни при каких условиях. Только Тот, в Чьих руках непосредственно находится существование и несуществование, может взять на Себя ответственность смерти. Не перекладывая её на плечи тварных существ. 3) Пришедший с Неба должен был явить человечеству не представление о Боге, а Самого Бога. Любое тварное существо может только рассказывать о Боге, отражать Его, а нам, слепым и глухим, необходимо было явление Самого Вседержителя, необходимо было услышать Его слова от Него Самого, увидеть Его Собственные действия. Ведь в чём вообще суть конфликта, которой произошёл в Эдемском Саду? Люди пошли против Бога. Не против ангела, не Закон ангела они нарушили, а Закон Создателя. Понимаете? Значит, спор человечества, как расы, именно с Создателем. Значит, именно Он и должен ОТВЕЧАТЬ нам. Не кого-то вместо Себя посылать, а Сам должен прийти и говорить с нами. Пришедший должен был прийти для того, чтобы развеять в умах людей ту ложь о Вседержителе (о Себе), которая накопилась в течение столетий, которая проникла в в умы толкователей Писания, мешая им увидеть, Каков Истинный Бог не самом деле. Ещё одна цель Пришедшего была в том, чтобы восстановить в человечестве то, что оно утеряло в момент грехопадения: образ и подобие Бога. То есть Пришедший должен был принести нам чистый и ничем незамутнённый Образец того, какими мы должны быть, а мы должны быть подобными не ангелам, а Богу. Это наиважнейший для понимания пункт. Явить Отца (не говорить об Отце, не рассказывать о Нём, а именно явить) может только Тот, кто изначально и всегда был с Отцом. А о Христе читаем: «Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил» (Иоан. 1:18). Нет и не может быть ни одного тварного существа, которое могло бы сказать о себе, что находилось в недре Бога и видело Бога как Такового. Явить всего Бога во всей полноте может только Сам Бог. Вот поэтому Христос был так спокоен, утверждая: «Я и Отец – одно» (Ин. 10:30), а потом апостол, знавший, Кому Он служит, сказал об Иисусе (человеке): «в Нём обитает вся полнота Божества телесно» (Кол. 2:9) и дополнит, что только когда мы в Нём, и мы можем начать наполняться Богом! С уважением, Саша.