Question: Иоанн Богослов, Иоанн Златоуст, Иоанн Креститель, Евангелие от Иоанна, апостол Иоанн - кто эти люди?
Answer: Добрый день, АндрианаИоанн Богослов, сын Зеведея и Саломии - на иврите Йоханан - автор Евангелия от Иоанна, Иоанн вместе со своим братом Иаковом были призваны в ученики, это описано тут: Матфея 4:21 и в Марка 1:19. Позже он стал одним из 12 Апостолов (Читайте Евангелия от Матфея 10:2, от Марка 3:17, от Луки 6:14, и Деяния 1:13). Его Евангелие считается книгой, которая фокусируется на личности Христа, как Спасителя. Считается, что после Воскресения он проповедовал в Малазии, затем был аррестован и отправлен в Рим, был в ссылке на острове Патмос, а потом вернулся опять в Эфес, где снова проповедовал. Иоанн Златоуст - (ок. 347 — 14 сентября 407) — архиепископ Константинопольский, почитается православной, католической, лютеранской и англиканской церковями как один из трёх Вселенских святителей. Вот здесь Вы можете почитать о нем более подробно: <a href="http://days. pravoslavie. ru/Life/life6614. htm">http://days. pravoslavie. ru/Life/life6614. htm </a>Иоанн Креститель, он же Иоанн Предтеча, он же Яхья (на Востоке), человек, всего на полгода старший Христа, предсказавший пришествие Иисуса Христа. Он был аскетичен, жил в пустыне. Проповедовал покаяние и крещенение (Лука 3:3). Иоанн был сыном Захарии и Елисаветы, рожден в Эйн-Кареме. Архангел, когда явился Захарии, сказал «многие о рождении его возрадуются, ибо он будет велик пред Господом; не будет пить вина и сикера, и Духа Святаго исполнится еще от чрева матери своей» (Лука 1:13-17). Вот что пишет Евангелие от Луки 3 глава о Иоанне:7. [Иоанн] приходившему креститься от него народу говорил: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 8. Сотворите же достойные плоды покаяния и не думайте говорить в себе: отец у нас Авраам, ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. 9. Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. 10. И спрашивал его народ: что же нам делать? 11. Он сказал им в ответ: у кого две одежды, тот дай неимущему, и у кого есть пища, делай то же. 12. Пришли и мытари креститься, и сказали ему: учитель! что нам делать? 13. Он отвечал им: ничего не требуйте более определенного вам. 14. Спрашивали его также и воины: а нам что делать? И сказал им: никого не обижайте, не клевещите, и довольствуйтесь своим жалованьем. 15. §Когда же народ был в ожидании, и все помышляли в сердцах своих об Иоанне, не Христос ли он, --16. Иоанн всем отвечал: я крещу вас водою, но идёт Сильнейший меня, у Которого я недостоин развязать ремень обуви; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем. 17. Лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу в житницу Свою, а солому сожжет огнем неугасимым. 18. Многое и другое благовествовал он народу, поучая его. Иоанна казнили через отсечение головы по приказу Ирода Антипы. Вот, что пишет Матфей в Мф. 14 главе о смерти Иоанна:1. §В то время Ирод четвертовластник услышал молву об Иисусе2. и сказал служащим при нем: это Иоанн Креститель; он воскрес из мертвых, и потому чудеса делаются им. 3. Ибо Ирод, взяв Иоанна, связал его и посадил в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, брата своего, 4. потому что Иоанн говорил ему: не должно тебе иметь ее. 5. И хотел убить его, но боялся народа, потому что его почитали за пророка. 6. Во время же [празднования] дня рождения Ирода дочь Иродиады плясала перед собранием и угодила Ироду, 7. посему он с клятвою обещал ей дать, чего она ни попросит. 8. Она же, по наущению матери своей, сказала: дай мне здесь на блюде голову Иоанна Крестителя. 9. И опечалился царь, но, ради клятвы и возлежащих с ним, повелел дать ей, 10. и послал отсечь Иоанну голову в темнице. 11. И принесли голову его на блюде и дали девице, а она отнесла матери своей.