Question: В какой же день недели воскрес Спаситель?
Answer: Михаил спрашивает: Почему синодальный перевод говорит о первом дне Mk 16:2, 9, Ин 20:1, Лк 24:1 в то время как в греческом оригинале на этих местах стоит суббота? В какой же день недели воскрес Спаситель? Приветствую Вас, Брат Михаил! Все дело в том, что в греческом языке, как это существует и в целом ряде других языков, слово "саббатон"означает и последний день недели - субботу, и все семь дней - неделю. Подобная ситуация наблюдается и в славянских языках, где воскресенье называется "неделя"и все семь дней называются "неделя"Различить, где говорится о субботе, а где обо всей неделе, можно исходя из контекста. Так, в приведенных текстах мы буквально читаем "первый саббатоу (родительный падеж)", что подразумевает "первый [день] недели"Это не "первая суббота", а "первый субботы"Именно в таком случае мы понимаем, что здесь "суббота"- это неделя, а не отдельный день. В этом смысле показателен текст Мф 28:1, где встречаются оба слова в разных значениях. Благословений! Василий Юнак