Question: Вопросы по генеалогии Иисуса.
Answer: Вопросы:Кто был отцом Иосифа, мужа Марии? Иаков Матфея 1:16 / Илия Луки 3:23 От какого сына Давида происходил Иисус? Соломона Матфея 1:6 / Нафана Луки 3:31 Кто был отцом Салафииля? Иехония Матфея 1:12 / Нири Луки 3:27 Кто был отцом Озии? Иорам Матфея 1:8 / Амасия 2-я Паралипоменон 26:1 Сколько родов было от переселения в Вавилон до Христа? Матфей говорит 14 Матфея 1:17 / Но при подсчете родов получается только 13 Матфея 1:12-16 Мир вам, Виктор! Все эти вопросы объединены духом, который не позволяет человеку понять простую, но такую сложную правду: если бы Бог имел целью дать полную родословную Иисуса, то там было бы намного больше имён. Но целью этих двух родословных (Матф. 1 и Лук. 3) было показать картину развития нашего мира и то, что именно перенял родившийся на земле Спаситель от жителей этой земли. Не что они Ему дали, а что Он взял. Люди, которые так тщательно покопались в приведённых текстах, не докопались до главного, точнее, намеренно отреклись от главного - ОТЦОМ Иисуса был Бог (напрямую) Лук. 1:35, а значит, всякая земная родословная Иисуса, в принципе, не имеет к Нему никакого отношения. если мы рассматриваем её с точки зрения человеческой логики. А вот если обращать внимание не на буквы, а на смыслы, которые скрыты за каждым именем, приведённым в тех списках, то начнёт открываться огромный, поражающий своим великолепием смысл того, что до прихода Мессии на земле всегда были люди, которые, не смотря на трудности и на нападки сатаны, верою держались за Бога и Его силою проводили в жизнь Его план спасения всего человечества. Если дать себе труд внимательно изучить историю каждого упомянутого имени, можно будет увидеть как свет Вседержителя сиял во тьме нашего мира, снова и снова спасая этот мир от саморазрушения. За каждым именем в этих списках стоит судьба, на которую Бог желает обратить наше особое внимание, и значение самого имени, которое тоже многое может открыть нам, если мы не духовные лентяи. При этом один список показывает нам линию царей, а другой - линию священников. Сличая эти списки, мы можем увидеть, как эти линии сливались и разъединялись, но в конце-концов сошлись в ОДНОМ имени того, Человека, Которому навсегда надлежит быть Царствующим Первосвященником надо всей землёй. Поэтому я очень рекомендую относится к тем родословным, которые относятся к Иисусу ровно настолько, насколько Он Сам их признаёт, не как к изысканиям учёных, тщательно отрабатывающих каждую генеалогическую линию, а как к списку того, что именно принял на Себя Мессия от человечества для того, чтобы стать Истинным Спасителем. С уважением, Саша.