Question: Скажите, пожалуйста, есть ли в Библии какие-нибудь строки о том, что религия не должна изменяться?
Answer: Мир Вам, Валентина! Здесь речь скорей идет о Евангелии и вере во Христа, нежели о религии в целом. Евангелие должно остаться таким же, внешние формы могут зависеть от культуры. 6 Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, 7 которое [впрочем] не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. 8 Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. 9 Как прежде мы сказали, [так] и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема. (Гал. 1:6-9)5 один Господь, одна вера, одно крещение, (Еф. 4:5)25 Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать [друг друга], и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. (Евр. 10:25)20 для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных; 21 для чуждых закона - как чуждый закона, - не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, - чтобы приобрести чуждых закона; 22 для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых. (1Кор. 9:20-22)Благословений Божьих, Виктор