Question: Почему Бог пытался скрыть познания о добре и зле от Адама и Евы?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Вы пишете:"Почему Бог пытался скрыть познания о добре и зле от Адама и Евы, и почему обманул их, сказав: "Ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрёшь? "Когда было посажено два дерева - дерево жизни и дерево познания добра и зла, - человеку была предоставлена возможность выбирать: доверять Богу, потому что только Он дает жизнь и знает будущее, а значит знает к чему приведут поступки людей; отвергнуть Бога и самостоятельно определять, какое из моих решений будет верным, а какое нет. Отвергая своего небесного Отца, люди совершили не только безнравственный поступок (как еще назвать отречение от своих родителей?), но и должны были умереть, т. к. жизнь в самом себе имеет только Бог, а люди зависят от Творца. Однако они не умерли и не были обмануты Богом, потому что в этот день смерть вошла в мир:И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их (Быт. 3:21). Этот загадочный текст показывает, что вместо Адама и Евы умирают невинные животные, которые символизируют жертву Иисуса Христа, Который придет в мир (а для нас уже пришел) и умрет за грехи всего мира, в том числе за грех Адама и Евы. Об этом говорится в Быт. 3:15:И вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. Семя жены - это никто иной как Иисус! Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос (Гал. 3:16). Хотя здесь идет речь об обетовании, данном Аврааму, имеется ввиду одно и то же пророчество: в мир должен прийти во плоти Сын Божий! Именно поэтому Авель приносит в жертву агнца, которы стал прообразом Агнца Божия, который возьмет на Себя грех мира (Ин. 1:29, 36):На другой день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет [на Себя] грех мира. И, увидев идущего Иисуса, сказал: вот Агнец Божий. Почему Бог не хотел, чтобы люди ели с дерева познания добра и зла? Некоторые считают, что не зная зла, мы не понимали бы, что такое добро. Это глубочайшее заблуждение! Разве нам нужно потерять палец, чтобы понять, что пять пальцев на руке - хорошо? Разве нужно, чтобы умер ребенок, чтобы понять, как сильно его любят родители? Бог как раз хотел предотвратить поток зла и смерти, который обрушился на нас в результате нашего непослушания! Я благодарю Его за это! Но еще больше я благодарен небесному Отцу за то, что Он не бросил нас погибать, а дал возможность, если мы раскаемся в грехах и примем верой жертву Его Сына, вновь увидеть Его и оказаться в Его объятиях! Слава нашему мудрому, любящему и доброму Богу! С уважением, Руслан