Question: Я таксист уже 4 года. Устал так что больше терпения нет. Иногда впадаю в уныние. Что делать в таких случаях?
Answer: Алексей спрашивает: "я таксист уже 4 года. устал так что больше терпения нет. бывало всякое и пистолет к голове прикладывали но продолжаю ездить так как больше ничего не умею делатьиногда впадаю в уныние потому что устал. хотя знаю что уныние большой грех что делать в таких случаях? ? "Мир вам, Алексей! Понимаю ваши терзания на тему профессии, т. к. в свое время сталкивался с аналогичной проблемой. Дары нам дает Господь. Как написано в Божьем Слове: "Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. "(Иак. 1:17) А вот задача человека - развивать эти дары, чтобы они приумножились и приносили пользу. Наверняка есть что-то что вы любите делать. В детстве вы же не мечтали работать всю жизнь таксистом? Найдите то, чем вы хотите заниматься. То что вы еще не умеете - не проблема. Вам нужна определенность. Когда вы увидите путь - уныние будет исчезать навсегда. Молитесь Богу и просите Его мудрости. Дальше начинайте учиться новой профессии - спокойно, по мере возможностей. И продолжайте работать таксистом. Даже если на обучение уйдет несколько лет - вы будете чувствовать перспективу и руку Божью в вашей жизни. Начинайте действовать и да поможет вам Господь! Благословений, Виктор