Question: Библия дает право на развод в случае измены, а можно ли после этого выходить замуж или жениться?
Answer: Таша, приветствую вас! Вы верно сказали, что развод позволителен Богом в случае измены. Так сказал Иисус: "Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать. "(Матфея 5:32). Что касается повторного брака, то здесь необходимо отметить несколько моментов:1) Первоначальный Божий замысел остается всегда: "И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному"(Бытие 2:18). 2) Повторно выйти замуж или жениться виновной (прелюбодейной) стороне - это умножение прелюбодеяния. Повторный же брак для обиженной, оскорбленной, брошенной стороны другое дело. Ведь, что такое развод по причине прелюбодеяния - это нарушение брачного завета. Согрешившая сторона отреклась от исполнения своей части святого договора, запечатленного Богом. 3) Но в любом случае, даже если случилась эта беда - она вовсе не является непоправимой. Лично знаю несколько супружеских пар, переживших это потрясение. Прошли годы, они простили друг друга, и продолжают жить как единая семья: он, она и дети. Да благословит вас Господь!