Question: Как вы относитесь к песням группы Nirvana. Идея их музыки это свобода от Иерархии!
Answer: Андрей пишет:Как вы относитесь к песням группы Nirvana. Ведь они перевернули весь мир музыкой и культурой. Идея их музыки это свобода от Иерархии. Их музыка не оспарима. Когда уже нет надежды, музыка дает знать что ничто не важно и уже все выбранно без нас! Приветствую Вас, Брат Андрей! По правде сказать, я не знаю названной Вами группы, потому что не увлекаюсь всевозможными современными видами музыки. Однако уже по Вашим словам я могу кое-что судить об этой группе, об из стиле и об их влиянии на человека. Начну с названия группы. Оно взято из лексикона восточных религий. Более того, учение о нирване чуждо христианству. Оно перечеркивает основное учение Библии о Боге и спасении - вечном воздаянии. Потому уже исходя из названия группы я могу с уверенностью сказать, что их духовные ценности не совместимы с духовными ценностями христианина. Далее, Вы говорите о свободе от иерархии. Иерархия - это порядок взаимоподчинения. Сегодня одно из самых больших зол в мире - неуважение авторитетов. Это - анархия и беспорядок. Кому-то это нравится. Но это - величайшее зло. Во главе иерархической структуры мира стоит Бог. Свобода от иерархии - это сатанинское учение свободы от Бога и Его принципов. Полагаю, что это уже не нуждается в дальнейших комментариях. Дальше Вы говорите о времени, когда нет надежды. Это то время, когда человек умирает, потому что надежда умирает последней. Религия несет человеку надежду. Библия учит, что Господь совершил наше спасение именно для того, чтобы дать эту славную надежду человеку, потерявшему всякую прочую надежду. А к чему или к кому ведет указанная Вами музыка? Вы сами свидетельствуете об этом. Я исхожу исключительно из Ваших слов: "ничто не важно и уже все выбрано без нас"К чему же на самом деле ведет эта музыка? К полной безнадежности, к бездействию, к принятию той участи, которая кем-то якобы уже предрешена. Но кем? Библия не учит о слепой судьбе. Библия говорит об активной жизни человека, о разумном выборе и о возможности спасения в любой ситуации. Библия учит, что безвыходных ситуаций не существует. А здесь призыв перестать бороться и подчиниться кому-то. Христианин уже знает, откуда эти призывы - это от сатаны, человекоубийцы! Потому что такой призыв к принятию безнадежности и бессмысленности жизни - это верный толчок к самоубийству! Вы говорите, что эта музыка перевернула весь мир? Не знаю. эта ли музыка, или нет, но весь мир сегодня действительно перевернут кверху ногами. В нем действительно не происходит почти ничего хорошего, и почти все потеряли надежду. Вы еще хотите знать, как я отношусь к этой группе и из песням? Ваша характеристика этой группы заставляет меня назвать их сатанинскими, разрушающими надежду и несущим учение, противное христианскому. Но я сейчас попробую остановиться и послушать еще одно мнение об этой группе, прежде чем сказать свое последнее слово. Ну вот, я только что внимательно прочитал информацию об этой группе в Википедии. Что могу сказать? Наше отношение к року Вы можете узнать в других ответах этого раздела. Я только подведу итог двумя штрихами. Вот цитата из Википедии: "У группы была привычка крушить аппаратуру после концертов. Новоселич говорил, что он и Кобейн создали эту «фишку», чтобы побыстрее уходить со сцены. Кобейн заявил, что всё это началось, как выражение его негативных эмоций, появлявшихся из-за того, что он с Чедом Ченнингом делали ошибки во время концертов. "К чему призвает это действие группы? Непременно к фатализму и беспорядку: когда у тебя ничего не получается, круши всё подряд! И каков результат? "Кобейна обнаруживают мёртвым в его доме в Сиэтле: официально считается, что он выстрелил себе в рот из дробовика. Группа распадается. "Сам руководитель группы Кобейн покончил жизнь самоубийством! Это в дополнение к его пристрастию к героину и алкоголю. Итак, Википедия лишь подтвердила мои выводы, сделанные на основании Вашего свидетельства об этой группе. И если Вы считаете, что наш мир должен быть именно таким - безнадежным, всё крушащим при малой неудаче, и в конце стремящимся к суициду, то можете продолжать наслаждаться музыкой этой культовой рок-группы. Ну а я считаю, что мир заслуживает куда лучшей музыки, чем это произведение сатаны. Благословений! Василий Юнак