Question: Керигма Иисуса как доказательство отсутствия в Его учении почитания икон
Answer: Мир Вам, Роман! Керигма Иисуса эсхатологична. По мнению христиан апостольского века, Иисус должен был явиться вновь еще при их жизни. Им просто не нужен был культ с перспективой на долгие века. А для поклонения вполне подходил еще не разрушенный Храм - там христиане поклонялись Богу и приносили жертвы (Деян. 21:20 и дальше). Необходимо не просто разобраться что иконопочитание - это плохо (или хорошо), сколько мы нуждаемся в объяснении, что почитания икон не было ни в ветхозаветные времена, ни в во времена ранней церкви. А тем более, исторический Иисус был бесконечно далек от того, чтобы учить чему-то подобному. Необходимо различать допасхальную и послепасхальную керигму. Первая принадлежит непосредственно Иисусу, вторая - тем, кто проповедовал о Нем после Воскресения. Они имеют принципиальные отличия – Иисус проповедовал о Царстве Божьем, где Он является Царем, Его последователи – о Нем Самом, воскресшем из мертвых. После Пасхи акцент сменился – если Иисус говорил о исполнении чаяний иудеев – наступлении Царства YHWH, то Апостолы говорили о Царстве уже несколько в ином ключе. Иисус своим воскресением начал новую эру в истории человечества, открыв путь к избавлению от власти греха и тлена. В этом допасхальная и послепасхальная проповедь во многом сходны по смыслу, если рассматривать их в самом общем виде. Основной темой проповедей Христа было Царство Божие (или Царство Небесное). Эту тему Иисус принял от Иоанна Крестителя (Матф. 3:2 и Матф. 4:17, Мк 1:15). О нем Иисус говорит в Нагорной проповеди – вспомните заповеди блаженства (Матф. 5:3 и далее), учение о праведности, превосходящей праведность фарисеев и книжников (Матф. 5:20) и Молитву Господню (Матф. 6:10). Саму деятельность Иисуса (керигму, ни как содержание проповеди, а как акт) можно охарактеризовать как возвещение "Евангелия Царствия"(Мф 4:23, 9:35), "благовествования Царствия Божия"(Лк 4:43, 8:1, 16:16). Наступление Царства должно произойти уже при жизни современников Иисуса. Оно уже наступает: "Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все это будет. "(Мар. 13:30)"Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий"(Матф. 25:13)"В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам. И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я"(Иоан. 14:2, 3) Но Иисус обещает, что текущее состояние будет длиться недолго: «Не оставлю вас сиротами; приду к вам. Еще немного, и мир уже не увидит Меня; а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить. » (Иоан. 14:18, 19) Поэтому ученики Иисуса думали, что Пришествие состоится еще при их жизни. Пока же Иисус не пришел, христиане приезжали для поклонения в Иерусалимский Храм: «Павел же, когда правитель дал ему знак говорить, отвечал: зная, что ты многие годы справедливо судишь народ сей, я тем свободнее буду защищать мое дело. Ты можешь узнать, что не более двенадцати дней тому, как я пришел в Иерусалим для поклонения…» (Деян. 24:10, 11) Естественно, иудейские христиане ни так уж и многим отличались от последователей нормативного иудаизма. Во всяком случае, последователями новой мировой религии они себя не осознавали и сохраняли практически все практики иудаизма: "Они же, выслушав, прославили Бога и сказали ему: видишь, брат, сколько тысяч уверовавших Иудеев, и все они ревнители закона. А о тебе наслышались они, что ты всех Иудеев, живущих между язычниками, учишь отступлению от Моисея, говоря, чтобы они не обрезывали детей своих и не поступали по обычаям. Итак что же? Верно соберется народ; ибо услышат, что ты пришел. Сделай же, что мы скажем тебе: есть у нас четыре человека, имеющие на себе обет. Взяв их, очистись с ними, и возьми на себя издержки на [жертву] за них, чтобы остригли себе голову, и узнают все, что слышанное ими о тебе несправедливо, но что и сам ты продолжаешь соблюдать закон. А об уверовавших язычниках мы писали, положив, чтобы они ничего такого не наблюдали, а только хранили себя от идоложертвенного, от крови, от удавленины и от блуда. "(Деян. 21:20-25) Могло ли в такой ситуации существовать почитание икон? Если христианин приносил жертву Яхве по обету, то можно ли представить, что он затем совершал акт поклонения перед поклонным изображением? Время шло, а Христос не возвращался. Люди устали ждать. Эсхатологический накал (ожидания Второго Пришествия) отошел на второй план. Когда же христианская церковь стала государственной, у неё появились вполне определенные политические интересы для реализации которых были необходимы более прагматичные культовые практики. Одной из таких практик стало почитание икон. Иконопочитание представляет собой вполне завершенную форму отношений с объектом культа. Поклоняться иконе возможно в любое время и любую эпоху - не нужно никого невидимого ждать. Вот в чем состоят отличия христианства тогда и христианства сегодня. Благословений, Виктор