Question: Можно ли ночевать у моего парня, если секса не будет?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Яна! Нельзя по двум причинам: (1) Где гарантия, что секса не будет? Когда-то апостол Петр уверял Иисуса Христа, что он не предаст Его, но спустя буквально несколько часов он трижды отрекся от Христа - такова природа человека, таково коварство греха. И даже если на первый раз вам удастся воздержаться от греха, то сатана позволит вам стать самоуверенными до тех пор, пока однажды это не случится. (2) Библия требует нам "не подавать повода ищущим повода"Что скажут люди - родители, родственники, друзья, когда узнают, что вы ночевали вместе? Они попросту не поверят, что секса не было. А потом обычно недоверие людей толкает именно на то, в чем не доверяют. Зачем подвергать себя риску? Зачем усиливать соблазн? Зачем подавать повод своему парню соблазняться? Нет, этого делать нельзя! Благословений! Василий ЮнакПополняет: Петр РыбачекЗдравствуйте Яна! Ваш вопрос относится к этике общения молодых. Есть очень много советов по этому поводу. Есть совет в Библии относительно блуда. 1 Коринфянам 6:18 : "Бегайте блуда"Не надо создавать такие ситуации. Лучше в такое время, если это до свадьбы, не практиковать такую близость. В одном доме находиться, даже перегородки и двери не помогут. Желание плоти очень большая сила! ! ! Вы в таких случаях себя не знаете. Сколько было таких, что говорили, что ничего не случится. А вы уверены, что в данном случае секса не будет? Бог говорит, чтобы мы убегали, когда нам такие предложения делают. Но молодые люди часто Бьют себя в грудь и говорят:"Если у других не хватило сил удержать себя, то у меня получится! Даже если я буду спать в другой комнате. "Мой совет Вам; - убегайте от блуда! Петр