Question: Об утверждении новозаветного канона - 27 книг нам известно из предания. Получается, что часть преданий мы принимаем, а часть нет?
Answer: Мир Вам, Александр! Рекомендую прочесть книгу Брюса Мецгера о каноне Нового Завета - скачать ее можно здесь http://www. bible. com. ua/lib/r/38/#345Протестантам необходимо понимать одну простую истину - не все "предание"ложно. Фактически "предание"- это история христианской Церкви в лицах и размышлениях, со своими взлетами и падениями, откровениями и ошибками. Именно по причине человеческой погрешности "предания"- протестанты его не считают боговдохновенным как Библию. В Католицизме и Православии также разное понимание мнений некоторых Отцов Церкви (по-сути - предания). И если Православие принимает только 7 первых Вселенских Соборов, то Католицизм принимает и все остальные соборы. Предание же - это история Церкви от Апостолов до наших дней (не только до 7 Вселенского Собора) - и на протяжении всей этой истории были как плюсы, так и минусы. Нельзя это игнорировать. Благословений, Виктор