Question: Почему ваша церковь утверждает, что Естественно, мы убеждены в истинности именно этой церкви?
Answer: Андрей пишет: Почему ваша церковь утверждает, что Естественно, мы убеждены в истинности именно этой церкви? В частности Василий Юнак. Не кажется ли вам, что это проявление секстанства? Приветствую Вас, Брат Андрей! Если критерием сектантства считать утверждение данной церкви о своей истинности, тогда Православие нужно считать первой сектой! Почему? Потому что они везде заявляют о том, что истинной церковью является только Православие, а все остальные заблуждаются! А если серьезно, то Библия учит нас убежденности: "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа. Человек с двоящимися мыслями не тверд во всех путях своих"(Иаков 1:5-8). Истина не может быть неопределенной. Бог не может разделиться и учить по-разному:"Бог не человек, чтоб Ему лгать, и не сын человеческий, чтоб Ему изменяться. Он ли скажет и не сделает? будет говорить и не исполнит? "(Числа 23:19). Потому не может быть несколько истинных церквей. Другое дело - мы не можем определить, какая церковь истинная. Но для этого нам следует просить у Бога мудрости и сверять учение каждой церкви с Библией, чтобы знать, не расходится ли учение этой церкви с тем, что говорит Господь. Нам всем предстоит дать ответ пред Господом на последнем суде о нашем уповании. Господь знает наши мысли и читает наши сердечные мотивы. Его мы не обманем. Он знает, я действительно не смог обнаружить истинность или ложность учения той или иной церкви, или же я выбрал свою церковь из иных соображений - из-за выгоды, из-за удобства, из-за друзей, или еще по какой причине. Только желание исполнить всякую известную нам волю Божью будет принято Господом! Не останавливайтесь! Ищите ту единственную истинную Церковь Божью. И помните: Вам надлежит дать отчет Господу о всех своих делах и решениях. Пусть Вашим решением будет следовать за истиной, а не за популярными мнениями или выгодными предложениями. Господь говорит:"Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). "Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном"(Мф 5:19). "Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами"(Мк 8:38). Ищите истину и ищите истинную Церковь! Благословений! Василий Юнак