Question: Нужно ли бороться с работорговлей в современном мире? Либо оставить всё как и есть
Answer: Михаил спрашивает: "Нужно ли бороться с работорговлей в современном мире? Либо оставить всё как и есть и восхвалят Господа Бога за то что ОН даёт людям такие испытания. Ведь что может быть прекрасней чем изнасилованная, избитая, женщина? Запах жареного человеческого мяса. Это восхитительно. "Добрый день, Михаил. Почему Вы считаете, что Бог не заботится о нас? Что изначально дал нам Бог? <a name="8"></a>8. §И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. <a name="9"></a>9. И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. (Бытие 2:8-9)Люди жили в Едеме, они могли не заботиться о еде, вокруг было достаточно плодов. Но потом они согрешили, не послушав Бога. Далее мы можем прочесть про уничтожение Содома и Гоморы, можем прочесть про Всемирный потоп. Бог уничтожал грешников, но грех возвращался, потому что не Бог создаёт грех, люди грешат. Кто заставляет нас грешить? Разве не человек принуждает другого человека к рабству? Или разве не человек избивает и насилует других людей. Почему Вы переносите грех людей на Бога? Бог же хочет спасти нас всех. Почему не именно сейчас? <a name="10"></a>10. И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу? <a name="11"></a>11. И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число. (Откр. 6:10-11)Как только время придет, Бог остановит всё это. И тогда люди, которые творили зло будут осуждены. С уважениемДмитрий