Question: Комментарий к Прит. 27:9 - Масть и курение радуют сердце
Answer: Ирина пишет:пожалуйста прокомментируйте слова: "Масть и курение радуют сердце так сладок всякому друг сердечным советом своим"Прит. 27:9Приветствую Вас, Сестра Ирина! Вероятно Вас смутило упоминание курения в этом тексте. Если я неверно понял Вас, тогда уточните свой вопрос. Масть и курение - это принадлежности поклонения Богу в святилище и храме. В законе Моисея были предписаны особые благовонные составы мира и фимиама. Миро - это своеобразная мазь или масло, которым помазывалось всё в скинии или храме, включая все предметы и людей, совершавших там служение. Фимиам или благовонное курение должно было постоянно воскуряться в кадильницах и на алтаре курения в скинии или храме, равно как и при совершении различных обрядов вне скинии и храма. Библия предписывает определенные составы мира и фимиама, которые не должны применяться нигде больше у народа помимо святилища. С другой стороны, Господь запрещает чуждые составы хоть благовонных мастей, хоть курительных фимиамов вносить во святилище. Об этом подробно описано в Исход 30:22-38. Кстати, это одна из причин. почему христианам не позволяется курить табак - не только по причине вреда здоровью, но также и потому, что табакокурение - это религиозный курительный состав у некоторых индейских племен. Соломон в притчах сравнивает радость от дружеского совета с радостью от аромата благовонных масел и дыма фимиама. Здесь сложно сказать, имел ли он в виду именно ароматы мира и фимиама в скинии, или любого другого ароматического масла и дыма, какие могли использоваться в косметических целях как у простолюдина, так и в царских чертогах. Если речь идет о любых ароматах, то их влияние на чувства человека понятны. А если речь идет именно о священных ароматах, то к приятным запахам еще добавляется и чувство радости от общения с Господом в Его храме. Благословений! Василий Юнак