Question: Цель послания к Римлянам?
Answer: Мир Вам, Валентин! В Послании к Римлянам апостол Павел стремился:1) изложить великие принципы Евангелия; 2) открыть ключевой принцип Евангелия - оправдания верой; (Павел понял, что Бог принимает его не за служение, не за укрощение плоти, не за дела, а благодаря заслугам Христа. Никогда больше он не поддастся богословскому обману, связывающему надежду спасения с чем-либо, кроме праведности Христа, данной верующему только через веру.)3) показать, что надежды и обетования, которые когда-то принадлежали только иудеям, теперь в равной степени относятся и к язычникам. Если выделить из всех трех главную цель, то это будет пункт номер 2. С уважением, Александр