Question: Есть ли научное доказательство вреда нечистой пищи?
Answer: Олег спрашивает: "В книгах А. Опарина Тайны Библии и глобальный кризис стр. 33 и У врат Таната пишется о гормоне адреналина в крольчатине как аргумент против её употребления в пищу. Мне сказал канд. мед. наук, что после смерти никакие гормоны в организме животного не остаются и это не влияет на вред употребления крольчатины. Есть ли действительно какое-то компетентное научное доказательство по этому поводу или в этом вопросе нужно просто верить Библии? "Мир Вам, Олег! Изначально так написано в Библии, и ученые лишь постфактум дают интерпретацию почему это можно или нельзя делать. Беда науки в том, что сегодня верно одно, а завтра другое. То что кажется сегодня истиной, с легкостью завтра может быть признано заблуждением. Обратитесь к истории медицины и попробуйте посмотреть на открытия не из сегодняшнего дня - а глазами современников этого открытия. По этой причине любое научное или ненаучное мнение будет оспариваться, а авторитет Библии остается - и он основан не на научных доказательствах (иначе бы пришлось пересматривать христианство с каждым научным открытием), а на реальности изменения жизни разных людей на протяжении столетий, которые верят Библии и обращаются за спасением к Иисусу. Просто поверьте Богу и посмотрите на результаты. 12 И если вы будете слушать законы сии и хранить и исполнять их, то Господь, Бог твой, будет хранить завет и милость к тебе, как Он клялся отцам твоим, 13 и возлюбит тебя, и благословит тебя, и размножит тебя, и благословит плод чрева твоего и плод земли твоей, и хлеб твой, и вино твое, и елей твой, рождаемое от крупного скота твоего и от стада овец твоих, на той земле, которую Он клялся отцам твоим дать тебе; (Втор. 7:12, 13)Благословений, Виктор