Question: Проблема одиночества
Answer: 3. 807 Сандра (sandora7@? ? ? ru) пишет: «Добрый день! Хотелось бы узнать. Ваше мнение вот по какому вопросу: почему некоторые люди остаются холостыми. всю жизнь. Речь идет не о тех, кто добровольно отказались от вступления. в брак, а о тех кто ищет свою вторую половину, но не находит. Брак - это. особое благословение от Бога, и может быть, нужно обладать какими-то особыми. качествами характера, что бы Бог благословил? ». Приветствую Вас, Сестра Сандра!
Да, я понимаю проблему одиноких. Некоторым такое одиночество нравится, но. оно никак не было задумано Богом. Господь создал человека для семейной жизни. Об этом конкретно сказано в Писании: "И сотворил Бог человека по образу. Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил. их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю. И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. Потому оставит человек отца своего и мать. свою и прилепится к жене своей; и будут [два] одна плоть"(Быт 1:27, 28; 2:18, 22, 24). На основании этого могу сказать, что добровольный отказ от супружества -. это не нормальное состояние. Конечно же, есть исключения. Об этом также написано. в Библии. В частности, Иисус Христос говорил: "Говорят Ему ученики Его:. если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. Он же сказал. им: не все вмещают слово сие, но кому дано, ибо есть скопцы, которые из чрева. матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть. скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может. вместить, да вместит"(Мф 19:10-12). Сразу оговорюсь, что это не самое. понятное место в Священном Писании. Некоторые толкуют его совершенно превратно, не обращая внимание на ту мотивировку, которая прозвучала в вопросе учеников. - они просто испугались серьезности супружеских обязательств. Но ответ Христа, как обычно, всеобъемлющий и выходит за рамки заданного вопроса. Также, есть. совет апостола Павла: "Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я; но каждый. имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе. Безбрачным же и вдовам. говорю: хорошо им оставаться, как я. Но если не могут воздержаться, пусть. вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться"(1Кор. 7:7-9). И здесь также нужно принимать это слово с мудростью, потому что далеко. не каждый осознает, что сам апостол Павел тоже имел семью, но скорее всего, его жена оставила его в связи с его обращением и служением. По своему социальному. статусу Савл (впоследствии апостол Павел) попросту не мог быть безбрачным. Однако, у него есть серьезные причины в определенных случаях рекомендовать. оставаться одиноким Но это я ответил по той части вопроса, о которой речь не шла. А теперь я. попытаюсь ответить на сам вопрос. А почему те, кто желает создать семью, подчас. остается одиноким?
Я не стал бы сразу говорить об отсутствии благословения. Иногда вся причина. кроется в том, кто ищет спутника жизни - или он плохо ищет, или слишком высокие. требования выдвигает к потенциальному супругу. А иногда, и сам оказывается. не на высоте, так что его попросту обходят стороной. Но бывает и так, что. кто-то действительно остается один всего лишь потому, что для него попросту. не хватило партнера - не всегда у нас есть равное число парней и девушек соответствующего. возраста Я не стал бы говорить, что ЛЮБОЙ брак есть особое благословение от Бога. Я сказал бы, что ТОЛЬКО успешный брак является особым благословением от Господа. Какими же качествами нужно обладать, чтобы получить благословение от Господа? Любое благословение, а не только благословение брака. Условие одинаковое -. быть верным Господу. Прочтите 28 главу Второзакония - там все сказано. В первую. очередь стремитесь познать волю Божью, и исполнить ее: "потому что Отец. ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. Ищите же прежде Царства. Божия и правды Его, и это все приложится вам"(Мф 6:32, 33). Итак, в первую очередь, будьте верны Господу. Затем, просите у Господа доброго. характера для себя, чтобы Ваш потенциальный супруг оказался доволен Вашим. характером. И наконец, не торопитесь выскочить за первого попавшегося, а усердно. молитесь Господу, чтобы Он открыл Вам Свою волю в отношении конкретного выбора. спутника жизни - это делается один раз и навсегда. И, наконец, вспоминайте. слова Христа и апостола Павла - может быть Господь видит, что именно для Вас. лучше быть одинокой, и в этом может быть Его наивысшее благословение именно. для Вас. Тогда тем более стремитесь познать волю Божью и исполнить ее Да благословит Вас Господь! Василий Юнак