Question: Я не вижу красоты субботнего дня. в сердце нет праздника.
Answer: Здравствуйте Ирина! Отвечая на Ваш вопрос: "Благодарю Бога за вас всех. У меня проблема. Я не вижу красоты субботнего дня. Читаю про это. Могу объяснить как зачем и почему. А в сердце нет ни праздника, ни чего того о чем все говорят. Мне тяжек этот день ограничениями. Я устаю от постоянного контроля слов, мыслей да и не получается это. Мне плохо от этого, что огорчаю Господа. И как гора с плеч, когда суббота прошла. На неделе часто ловлю себя в разговоре с кем-то на том, что думаю ой, нельзя, суббота же и вздыхаю с облечением, вспомнив, что вторник. "И я благодарна Богу за Вас и за Ваш прекрасный искренний вопрос в адрес нашего сайта. Дело в том, что сейчас суббота происходит во многом не так как это задумывал Бог. Не удивительно, что для многих она становится бременем, а не отрадою. Но есть здесь о чем молиться, размышлять и можно это исправить. Давайте размышлять следующим образом: Бог создал субботу для того, чтобы забронировать определенное время общения Друг с другом. Интересно ли Ему с нами или Он "зевает"? Точно уж не "зевает"! а почему? Неужели мы и правда такие интересные и увлекательные? Понять это можно на примере отношений мамы со своим дитятей. Почему его лепет, доверие, наивные вопросы и разговор глаза в глаза кажется таким важным и приятным? Все дело в личности и любви! так и с субботой и с нами! Слава Богу, что вы не лицемерите и имеете страх Божий! Скажите Господу об этом! Молитесь о присутствии Бога в Вашей жизни, особой силе Духа Святого в субботы, пробуждении интереса к духовному и настоящему Божьему делу. Просите Господа научить святить Его особо, указать что Ему приятно. Делайте субботу праздником и для себя: прикупляйте и приготовляйте все самое любимое и вкусное. Может в какую субботу и поделитесь чем-то с тем, кто в этом действительно нуждается и послушайте благодарность и ободрение. Не оставляйте делать того, что зависит сделать от Вас лично даже если Вы определенное время ничего не чувствуете. Бог поменяет Ваши чувства и даст Вам Свои - Вы же помните, что любовь это не только чувства, а принцип. Это справедливо как для той темы о которой говорим, так и в семье. Предлагаю Вам посмотреть и поразмышлять над этой проповедью, очень интересно, торжественно, таинственно и непривычно. <a href="http://youtu. be/U4ECI2Kxi2Q">Как встречать субботу по-библейски? </a>Господь поспешит к Вам с ответом на молитву, Он очень любит Вас. Благословений! Наташа