Question: Соответствуют ли 7 церквей Откровения современным христианским конфессиям?
Answer: 3. 963 "Михайлов Геннадій"(vovanina@? ? ? com) пишет «почему вы везде утверждаете, "что из имеющихся сегодня христианских церквей, по настоящему истинной может быть только одна или. ни одной. Но никак не две, а тем более несколько. "согласно тому-же "откровение святого Иоанна богослова"церквей "официально объявленых"- 7 и там напечатано чему в какой учат? так же вы (и каждая "церковь") везде утверждаете что стараетесь (по крайней мере) поступать соответственно писаниям и новому завету но я не могу никак понять к какой же из семи "официально"объявленых церквей относится современная любая церковь и где они эти 7 церквей. ведь я тоже хочу исполнить слова написанные в "книге сей"и удовлетворить свою духовную нужду (куда мне уткнуться?). Геннадий Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Брат Геннадий!
Я утверждаю так потому, что Бог не разделяется и Божья истина тоже. Две лжи быть могут, но две истины - никогда. Истина одна. А все, что хоть на малую долю отличается от истины - уже есть заблуждение. Истина - это всегда 100%. Если у нас есть 99% истины и 1% заблуждения, то это уже не истина, а заблуждение! Сколько может быть истинных церквей? По этой теории - только одна. Существует ли она? - Это уже сложный вопрос, на который Вы сами должны дать ответ. Говорят: "каждый кулик хвалит свое болото"Естественно, я считаю свою церковь истинной, а другой - свою. Потому, мой совет: ищите ту церковь, которая, на Ваш взгляд, стоит ближе всего к истине. Вы не сможете сразу же найти ту единственную идеальную. Не сможете потому, что у Вас не будет изначально достаточно знаний Библии для того, чтобы суметь определить, какая же самая истинная церковь. И даже если вдруг Вы случайно окажетесь в ней, то Вам следует постоянно проверять ее и себя Словом Божьим, та ли это истинная церковь или нет. И не следуйте слепо за кем-то. Проверяйте сами. Прочтите Деян 11:17. Я могу только ответить, почему я считаю свою церковь истинной. Но вывод должны сделать Вы сами А теперь относительно семи церквей Откровения. Это - семь общин одной и той же христианской церкви в древности, которые были избраны, чтобы стать символами семи исторических периодов или эпох христианской истории. Так что у них не было доктринальных различий в учении в их время, а будучи символами исторических эпох они не сосуществовали одновременно. Потому эти семь церквей вовсе не противоречат моему утверждению об одной или ни одной истинной церкви Благословений! Василий Юнак