Question: В чем тогда принципиальная разница вожделения до и после брака?
Answer: Вадим спрашивает: "Здравствуйте. Я хочу свою девушку-это грех. Как только появиться штамп в паспорте-это будет уже не грех. В чем тогда принципиальная разница вожделения до и после? Оно Божье или Дьявольское? Желание одно и тоже ведь, у него одно происхождение. Каким образом оно, за секунду, может перепрыгнуть с категории грех в не грех? "Мир Вам, ВадимПредставьте, перед Вами две банковские карточки с деньгами, Но одна карточка Ваша, другая - чужая, на которой владелец написал пин-код с обратной стороны. Идти и делать покупки - одинаковые действия: выбираете продукты, на кассе достаете карточку и расплачиваетесь. Если расплачиваетесь своей - все отлично. Если чужой - это грех. Механика конечных действий одинакова, но отличие - в предпосылках. Девушка "без штампа"еще не Ваша, она может быть Вашего соседа, друга или еще кого-то. Вы "на нее"права не имеете. Если же это Ваша жена - то Ваше желание обоснованно, как и ее. Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. (1Кор. 7:5) При этом, даже в браке, желание должно быть обоюдным. Ответственность будущего мужа не только односторонне желать супругу, но чтобы ей этого тоже хотелось. Любовь тем и отличается - желанием не только удовлетворять свои потребности, но и удовлетворять потребности супруги. Благословений, Виктор