Question: Как Бог относится к садизму?
Answer: Здравствуйте Миша! Отвечая на ваш вопрос: "Как Бог относится к садизму? "Бог не имеет никакого отношения к садизму. Даже то истребление грешников которое произойдет, названо в Библии необычным для Него действием:<a name="21"style="font-weight: bold; "></a>Ибо восстанет Господь, как на горе Перациме; разгневается, как на долине Гаваонской, чтобы сделать дело Свое, необычайное дело, и совершить действие Свое, чудное Свое действие. <a name="22"style="font-weight: normal; "></a>Итак не кощунствуйте, чтобы узы ваши не стали крепче; ибо я слышал от Господа, Бога Саваофа, что истребление определено для всей земли. Ис. 28:21, 22Благословений! Наташа