Question: С какого времени Исав жил на Сеире?
Answer: Михаил пишет:Меня данный вопрос волнует потому, что наблюдается явное противоречие. В Быт. 32:3 и 33:16 прямо сказано, что Исав, на момент ухода Иакова из Харана, УЖЕ жил на горе Сеир! Но, Быт. 36:6-8 говорит, что Исав жил в земле ханаанской и до и после возвращения Иакова, а переселился в Сеир из-за нехватки места. А это противоречие. Или нет? ! Приветствую Вас, Брат Михаил! Я не вижу в этих текстах никакого противоречия. Более того, мне кажется, что Вы просто не внимательно читаете Писание. Давайте сделаем это вместе и разберемся в деталях:Бытие 32:3 - И послал Иаков пред собою вестников к брату своему Исаву в землю Сеир, в область Едом. Бытие 33:16 - И возвратился Исав в тот же день путем своим в Сеир. Эти тексты говорят о том, что Исав жил в Сеире к моменту возвращения Иакова от Лавана. Бытие 36:6-8 - И взял Исав жен своих и сыновей своих, и дочерей своих, и всех людей дома своего, и [все] стада свои, и весь скот свой, и все имение свое, которое он приобрел в земле Ханаанской, и пошел [Исав] в другую землю от лица Иакова, брата своего, ибо имение их было так велико, что они не могли жить вместе, и земля странствования их не вмещала их, по множеству стад их. И поселился Исав на горе Сеир, Исав, он же Едом. О чем нам говорит этот текст? Во-первых, стоит обратить внимание на то, что эта 36-я глава, хотя и находится в Библии после 32-й и 33-й, но она хронологически возвращается назад во времни и начинает описывать всю жизнь Исава, начиная с его родословия. Потому ее следует рассматривать не в порядке ее размещения в Библии, а в контексте ее содержания. Потому мы не можем сказать с точностью, о каком времени здесь идет речь. Но давайте проанализируем его:На первый взгляд, Исав уходит в землю Сеир тогда, когда он с Иаковом уже не помещается в одном месте. И нам кажется, что это происходит тогда, когда Иаков возвращается от Лавана со своим новым имуществом. Однако об Исаве сказано, что он взял с собой "всё имение свое, которое приобрел в земле Ханаанской"Это ключевые слова. Почему? Нам нужно вспомнить благословения Иакова и Исава их отцом Исааком. Я здесь не буду цитировать всю 27-ю главу Бытия. Но внимательно прочтите ее, особенно стихи 37-40, и Вы увидите, что Иаков получил благословение первородства, включавшее в себя двойную часть наследства отца, а Исаву оставлено благословение: "вот, от тука земли будет обитание твое и от росы небесной свыше; и ты будешь жить мечом твоим"(Бытие 27:39). Мне это говорит о том, что на благословение Исаака повлиял тот факт, что Иаков был скотоводом, а Исав - охотником (Быт 25:27). Потому Иаков получил все или почти все стада Исаака в наследство, а Исаву было дано лишь то, что он получит от возделывания земли, от дикой охоты и от меча. Потому Исав уже сам приобретал свои стада в Ханаане. Да, Иаков ушел к Лавану, но всё или почти всё имение Исаака принадлежало теперь Иакову. И даже если он отсутствовал, Исав не мог претендовать на это имение Иакова, а потому вынужден был оставить шатер своего Отца и поселиться в другой земле, в Сеире. Это произошло в то время, когда Иаков 20 лет жил у Лавана. Итак, никакого противоречия в Библии нет, ни здесь, ни в других местах. Просто нам следует внимательно читать и ближайший контекст, и все другие тексты, связанные с исследуемой темой. Благословений! Василий Юнак