Question: Платят ли пастору за служение в субботу?
Answer: Александр пишет:Здравствуйте. Вопрос пастору Александру Серкову. Вы ответили на вопрос: "Грех ли работать по субботам в доме престарелых"Спасибо. Но тут возникает вопрос: Работает ли пастор по субботам в церкви и платят ли пасторам за служение? Согласно Вашему ответу, пастор не должен получать деньги за субботу. Спасибо. С ув. Александр. Мир Вам, Александр. Вопрос Вы подняли правильно. Получает ли пастор зарплату за служение в субботу? Скажу Вам так: Нет, не получает. Каждый пастор, во всяком случае, в нашей конференции так было, в конце месяца пишет отчет о проделанной работе: Где был, что делал, кого посетил. На каждый день, при том. За субботний день он пишет: День субботний. Это значит, что в субботу он служит Богу и пастве не за зарплату. Зарплату он получает не за сказанную проповедь в субботу, а за то, что выполнял служение, "пас"доверенное ему "стадо"в течение рабочей недели. С уважением, Александр.