Question: С какой позиции мы толкуем Библию?
Answer: 3. 359. Alla Djigun (djigun@? ? ? registru. md) пишет: "Я подписалась. на Вашу рассылку и хотела бы знать: точку зрения какого направления христианства. вы излагаете (православие, католицизм, и т. д.)"Сидоренко С. В. (sidorenko@? ? ? gov. ua) пишет: "Библию читают многие:. протестанты и лютеране, свидетели иеговы и бабтисты, католики и православные. Каждый, к сожалению, читает по-своему. На каких позициях стоите Вы?. Я тоже читаю Библию "по-своему"Я принимаю ее так, как она написана. То есть, я считаю, что вся Библия богодухновенна. Но богодухновенность Библии. я принимаю на уровне мысли, а не на уровне слова. "Ибо никогда пророчество. не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым"(2Пет 1:21). То есть, писатели, переписчики. и переводчики Библии могли допускать опечатки и погрешности в отдельных словах, но общее содержание Библии является непогрешимым. Я также считаю, что Библия представляет из себя 100% информации, то есть. в ней нет ничего лишнего, и в ней нет недостающих текстов. Потому Слово Божье. запрещает нам что-либо добавлять или отнимать от Библии (Гал 1:8; Откр 22:18, 19) Также я считаю, что Ветхий и Новый Заветы в Библии одинаково актуальны для. нас и сегодня, и они дополняют друг друга. Хотя некоторые постановления и. законы из Ветхого Завета уже завершили свое действие на Голгофе, но определенная. часть их еще не исполнилась, а потому нам надлежит их соблюдать так же, как. и установления Нового Завета (Мф 5:17-19) Когда речь идет о толковании Библии, то я воспринимаю написанное буквально. до тех пор, пока это имеет смысл, и только т огда подразумеваю в тексте духовный. или иносказательный смысл. Но если речь идет о пророчестве, то я рассматриваю. их в первую очередь духовно, а затем, если это имеет смысл, так же и буквально. Я делаю это потому, что пророчества в Библии носят циклический характер и. могут быть применимы к нескольким ситуациям и периодам как в прошлом, так. в настоящем и будущем Я также понимаю, что Библия является Словом Божьим, которое нельзя полностью. понять грешному человеку, потому я изучаю Библию с молитвой, прося, чтобы. тот же Святой Дух, который влагал мысли в разум писателей Библии, даровал. мне разумение написанного Я уверен, что в Библии нет противоречий, но для понимания того или иного. вопроса необходимо собрать воедино все тексты, освещающие данную тему, и только. тогда можно утверждать безошибочное учение Библии Изучение Библии привело меня к осознанию нужды в Церкви, в обществе верующих, которые принимают Библию так же, как и я. Сверяя учение различных церквей. и конфессий с тем, что я обнаружил в Библии, я избрал для себя Церковь Адвентистов. Седьмого Дня, которая, на мой взгляд, наиболее точно исповедует все учение. Библии. До настоящего времени я не обнаружил в учении этой церкви чего-либо. несоответствующего учению Слова Божьего, хотя жизнь и точка зрения отдельных. приверженцев этой церкви может подчас даже значительно отличаться от официального. учения церкви, равно как и от учения Библии. Но это меня не смущает, так как. подобное происходит практически во всех конфессиях, а нам следует смотреть. не на мнения людей, а на учение Библии и на Господа нашего Иисуса Христа.