Question: Есть ли какая-то надежда грешнику, который сознательно пошёл и делал что то против Бога
Answer: Лаура спрашивает: "Есть ли какая-то надежда грешнику, который сознательно пошёл и делал что то против Бога Если его просили покается но он не хотел. НО однажды что- то произошло, что резко изменило его отношение. Он понял что ненавидит грех. он просит у Бога чтоб не делать больше этого. Только бы этого больше никогда не было. Если этот человек совершил грех такого плана это конец? Мне сказали что: Произвольный грех-сознательно и добровольно совершённый грех, за который положена погибель и уже нельзя покаяться Мне сказали что я попаду в ад. Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грех.,. Евр. 10:26"Мир Вам, Лаура. Не прощается только один грех - хула на Святого Духа. Остальное - при искреннем покаянии - прощается. Будете ли Вы прощены - зависит от искренности Вашего покаяния и желания отвернуться от греха, а не только формальный страх ада. Петр предал Христа - но был Им прощен. И конечно, для Бога еще показатель то как Вы прощаете других:ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить. (От Матфея 7:2)и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; (От Матфея 6:12)Благословений Господних, Виктор