Question: Почему на семейном кладбище семьи Уайт стоит египетский обелиск?
Answer: Любовь пишет:Здравствуйте! Почему на семейном кладбище семьи Уайт стоит египетский обелиск? Втор. 16:22 и не ставь себе столба, что ненавидит Господь Бог твой. И плюс ко всему некоторые утверждают, что есть некий документ, где подтверждается что Уайт сама написала об это в завещании, то есть чтобы этот обелиск поставили. Очень нужно ваше мнение об этом. Заранее Благодарю. Приветствую Вас, Сестра Любовь! Я был на этом кладбище и видел надгробия, однако у меня подобного вопроса не возникало. Почему? Наверное потому, что я не слышал тогда множества анти-адвентистских выступлений, в которых осуждающие пытаются найти проблему чуть ли не в каждом слове или событии. Начну с библейского текста: "Не сади себе рощи из каких-либо дерев при жертвеннике Господа, Бога твоего, который ты сделаешь себе, и не ставь себе столба, что ненавидит Господь Бог твой"(Втор 16:21-22). Этот текст говорит о том, что при жертвеннике не должно быть священного столба, равно как и священной рощи. Почему? Потому что в таком случае это станет идолом или религиозным обелиском. Более того, если посмотрим на Иерусалимский храм, построенный Соломоном, то увидим там два столба перед храмом - 3Цар 7:15, 21; 2Пар 3:15, 17. И если бы это было против воли Божьей, то мы непременно нашли бы в Библии упоминание об этом. Столбы или обелиски использовались не только в качестве культового сооружения или в качестве памятника исторических событий (что уже не является культовым сооружением), но также и в качестве часов. Это сегодня на центральных башнях города находятся часы со стрелками. А раньше люди пользовались солнечными часами, когда тень от столба своим направлением и длиной указывала на время дня. Кстати, об этом сказано в Библии в 4Цар 20:9-11, где речь идет о тени, двигающейся по ступеням - это тень от столбов солнечных часов. Я просмотрел все опубликованные труды Елены Уайт на предмет "столба", "стелы"или "обелиска", но не нашел ничего такого, что относилось бы к Вашему вопросу. Может где-то и есть какой документ об этом, но мне не известно. Однако надгробный камень, какой бы формы он ни был, никогда не служил в адвентизме культовым местом. Мне известно, что среди адвентистов есть те, кто тщательно высматривает всякие геометрические символы, например, треугольники или изображения глаза, чтобы увязать их с масонством, католичеством, язычеством или еще с чем-либо. Однако если мы будем выискивать подобное язычество в своей жизни, то надо перестать называть месяцы года, потому что они носят имена языческих божеств, надо отказаться от целого ряда мужских и женских имен, отражающих языческие божества, надо перестать ездить на автомобилях "Лада"и других, имеющих названия языческих божеств. Но Господь никогда не призывал нас к такому фанатизму. Он только говорил: "не поклоняйся им и не служи им"В этом вся суть! И если Вы увидите кого поклоняющимся обелиску на могиле Елены Уайт, тогда, возможно, наступит время поднять этот вопрос. Благословений! Василий Юнак