Question: В общине много людей вложили свои деньги в фонд Меркурий, что похож на финансовую пирамиду
Answer: Алексей спрашивает: "В нашей общине очень много людей вложили свои деньги в некий фонд Меркурий. Удачно получив назад свои вложенные деньги и получая проценты с них, эти братья и сёстры активно агитируют других вкладывать финансы получая при этом бонус за нового вкладчика. Этот фонд напоминает классическую финансовую пирамиду. Какая позиция церкви по этому поводу? Можно ли нам участвовать в таких «лотереях»? "Мир Вам, Алексей! Вообще идеально задавать вопросы об участии в пирамидах специалистам именно в этой сфере (юристам, финансистам, представителям контролирующих органов), а не только служителям церкви. Однозначно то, что внутри церкви это не должно происходить - потому что церковь не для этого предназначена. В церкви люди могут быть более доверчивы и гораздо более разочарованы финансовыми потерями (расценивая их как жизненное предательство). Таких "фондов"бывает много и с разными названиями, потому члены церкви должны четко понимать что они делают и что будут делать, если потеряют деньги. Не должно быть иллюзии - если предложили "собратья из церкви", то это от Бога. Такая идея ложна и священнослужитель должен приостанавливать рекламу различных фин. фондов и прояснять риски, связанные с ними. Как можно сравнить любую финансовую пирамиду и лотерею? Что у них общее:они собирают деньги у большого количества людей и перераспределяют их малому количеству (организаторам и "победителям") - принцип одинаков. Какие принципиальные различия:1) прозрачность в понимании рисков - в лотерее обычно участник понимает, что вероятность выиграть много - низкая, можно даже просчитать вероятность выпадения Джек-пота или вытягивания выигрышного билета. В финансовой пирамиде формально предупреждают, что участник может потерять деньги, но манипулируют вероятностью такого события. На самом деле вероятность закрытия пирамиды уже "завтра"(т. е. задолго до окупаемости вложений) - достаточно высока всегда, независимо от того что говорят владельцы пирамиды или организаторы, или "активисты"Там все быстро может измениться и люди мгновенно потеряют деньги. Риск потерь скрывается с помощью "эмоционального иллюзиона", риск есть и он измерим. 2) среднее вложение - цена лотерейного билета сравнительно низка и человек не боится вкладывать и потерять сумму денег, равную стоимости проезда на общественном транспорте. Это не настолько критично и фатально для кошелька и семейного бюджета. А вот в финансовой пирамиде вложения стараются сделать как можно большими на одного человека (ведь от этого зависит выгода организаторов) и соответственно люди теряются из-за алчности - начинают вкладывать в фонды намного больше, нежели могут себе позволить потерять. Иногда даже берут ссуды или кредиты в банках, не думая как смогут вернуть и что заберет банк, если пирамида "покинет бренный мир"раньше ожиданий. Потому нужно быть готовыми потерять всю вкладываемую сумму и не рисковать такими суммами которые Вы не можете потерять. 3) распределение "выигрыша"- в лотерее выигрыш случаен (или подстроен, или очень редко просчитан), в пирамиде же количество "выигрывающих"определяются не тем, что они пришли раньше всех, а скоростью и объемами прироста новых вкладчиков. Например, если говорится обещание что вложение вернется к вкладчику в течении 4 месяцев, а после этого будет чистая прибыль еще 8 месяцев - то для существования пирамиды нужно постоянно увеличивать прирост новых вкладчиков в эти 4 месяца, именно пропорционально обещанным "золотым горам"Если вдруг всего через месяц придет очень много людей, то не факт что через 2 месяца их придет настолько же (пропорционально) больше. Организаторы могут некоторое время выплачивать в ущерб себе, что вызвать ложное доверие и в какой-то момент времени вывести из системы максимум денег участников. Потому тешить себя словами и обещаниями - "Все в порядке, ты в начале пирамиды"- тоже не стоит. Библейские принципы финансовых благословений строятся на ином фундаменте - на создании реальной добавочной ценности (стоимости). Т. е. Вы не просто берете себе деньги, но даете взамен что-то ценное и полезное для потребностей именно этого человека. В результате хорошо и Вам (Вы получаете деньги) и хорошо Вашему клиенту (он получает решение своей задачи). Оба участника довольны и готовы к продолжению взаимополезного долгосрочного сотрудничества. Божьих Вам благословений, Виктор