Question: Меня интересует вопрос. Кто перевёл Библию для свидетелей Иеговы?
Answer: Мир Вам, брат Евгений! На Ваш вопрос достоверно ответить невозможно, так как имена переводчиков, которые делали перевод Библии для Общества Сторожевой башни (он называется - Перевод нового мира) были засекречены обществом Сторожевой башни. Вот что говориться в <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4_%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B0">Википедии</a>:"Общество Сторожевой башни получило право от Комитета «Перевода нового мира» на издание этого перевода с условием, что имена переводчиков не будут разглашаться ни при их жизни, ни после их смерти. Бывший член Руководящего совета Свидетелей Иеговы Реймонд Френц после своего исключения из организации опубликовал их имена в своих работах. С его слов, Комитет состоял из следующих членов Руководящего совета Свидетелей Иеговы: * Фредерик Френц (Frederick Franz) — 4-й президент Общества * Джордж Гангас (George Gangas) * Карл Кляйн (Karl Klein) * Натан Норр (Nathan Knorr) — 3-й президент Общества * Альберт Шрёдер (Albert Schroeder)Критики утверждают, что познания названных членов Комитета в библейских языках в высшей степени сомнительны. Например, Фредерик Френц во время судебного процесса в 1954 году в Шотландии под присягой заявил, что «не говорит на иврите», и что он «не возьмётся» перевести с английского на иврит текст стиха Бытие 2:4. "Перевод Библии ПНМ на все языки, кроме английского, делается не с языков оригинала, а с исходного английского издания. С уважением, Александр