Question: Мы с моим уже бывшим парнем согрешали, но у нас не было секса. Но меня до сих пор не покидает чувство вины.
Answer: Дарья пишет: Здравствуйте! Мы с моим уже бывшим парнем согрешали, но у нас не было секса. Мы покаялись перед Богом, но меня до сих пор не покидают чувства вины, я молюсь и прошу Господа простить нас, помочь этому человеку больше так не поступать, я осознала насколько неправильно это было, и мне очень больно до сих пор. Мы не общаемся с ним сейчас, но я очень хочу, чтобы Бог нас помирил, и считаю, что именно это и будет нашим прощением, ведь мы оба христиане, ходим в одну церковь, именно он привел меня в нее. Дарья! Вопрос сложный. В Украине про похожие ситуации говорят: "Як мед, так ще й ложку"В том смысле, что Вы еще дешево отделались в той ситуации. Вы формально остались девственницей, Ваш грех не был предан огласке, вы оба остались в Церкви. А теперь Вы еще и недовольны, что бывший парень Вас чурается. Посмотрите на ситуацию мужскими глазами. Когда-то вы вместе дошли до греха. Теперь пытаетесь жить по-другому. Для женщины эмоции в любви важнее секса. Для мужчины секс едва ли не важнее. Не считайте мужчин "грязными животными"Если бы не этот фактор, мужчины не смогли бы намертво влюбляться и вставлять голову в "ярмо"брака. Так вот Ваш бывший мудро пытается избегать общества той, с которой согрешал: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/72">http://www. asd. in. ua/archives/72</a><a href="http://www. asd. in. ua/archives/739">http://www. asd. in. ua/archives/739</a>Не злитесь на него и благодарите Бога за Его милость к вам обоим. Перестаньте пытаться контролировать свою личную жизнь. Позвольте Богу решать, с кем Вам быть и, главное, КОГДА. С уважением, Максим