Question: Носил ли Иисус кипу, тфилин?
Answer: Доброго вам времени суток, Аграм! Ответ на ваш вопрос зависит от того, как вы понимаете цель прихода Иисуса. Если Он пришел для того, чтобы носить какие-то определенные предметы одежды, научая нас тому, что только в такой одежде возможно спастись, тогда, наверное, носил. Но если Он пришел, чтобы дать нам откровение о Божьей любви и заботе, то Его одежда ничем не отличалась от одежды людей, среди которых Он жил. Наше спасение зависит не от того, как мы одеты, а от того, почему мы одеты именно так. Этим же принципом пользовался апостол Павел:1Кор. 9:19-22 "будучи свободен от всех, я всем поработил себя, дабы больше приобрести: для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных; для чуждых закона - как чуждый закона, - не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, - чтобы приобрести чуждых закона. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых"Как вы думаете, почему Павел, будучи учеником Иисуса, не мучился выбором, носить или не носить кипу? Не потому ли, что он всегда старался быть одетым так, чтобы его проповедь о Царствии Божием послушало как можно больше людей: "чтобы спасти по крайней мере некоторых"С уважением, Саша.