Question: Какое отношение АСД к ролику Интервью с Богом?
Answer: Мир вам, Андрей! Официального мнения АСД нигде не встречал. Текст ролика не содержит явных отклонений от Библии, хотя его авторы, скорее всего, не являются христианами. Стиль музыкального сопровождения очень напоминает New Age. Обратите внимание, насколько сильно меняется воприятие текста при просмотре без звука или под другой фоновый трэк. По этой причине для церковного просмотра оригинальную музыку лучше сменить. Подчеркну, что это мое личное мнение. Если вам интересны <a href="http://www. e-water. net/index_ru. php">христианские ролики, то могу порекомендовать сайт http://www. e-water. net. </a> Сделано достаточно хорошо. Благословений, Виктор