Question: Почему у меня не складывается семейная жизнь?
Answer: Вопрос: Я всегда была за семейную жизнь, но у меня не складывается. Раньше мне было трудно с кем то познакомится, если знакомилась до свадьбы дело не доходило, в Германии не хотят расписыватся мущины почему то боятся проблем с разводом, редкий случай когда кто захочет. Потом я познакомилась с мущиной, мы стали жить в месте, у нас родился сын, три года прошло он поехал к себе на родину, ему пришлось поехать были проблемы с паспортом, но назад не приехал больше, не знаю действительно у него в Посольстве были там проблемы или сам больше не захотел приехать, вообщем растались, даже когда здесь подали документы в загс нам не дали разрешения, кучу причин нашли. После этого я жила одна, пока не познакомилась с мущиной, мы с ним поженились и его тоже отправили на Родину в Посольство, сказали на 3 месяца, уже 5 прошло, постоянно какие -нибудь проблемы нам создают, он ждёт с Германского посольства расрешение на въезд, я боюсь потерять ещё раз мужа, не знаю почему у меня в жизни так получается? Я каждый день молю Бога о помощи, не знаю правельно это, нет? или я забочусь о мирском? или мне сужденно одной жить? Алла! Позвольте выразить сочувствие Вашему положению. Есть из-за чего волноваться. Вы взрослый человек. Почему до сих пор не вникли в мышление тех, с кем хотите создать семью? "в Германии не хотят расписыватся мущины почему то боятся проблем с разводом"Странная фраза. А почему боятся? Интересовались? Спрашивали? Например, если развод гарантирует жене огромный процент имущества мужа, будет повод подумать, прежде чем идти под венец? Судя по Вашему языку, Вы в Германии иммигрантка. Нелегал? Гражданство есть? Жильем, работой обеспечены? За кого хотите выйти - нелегала, иммигранта, коренного немца? Всё это разные мужчины с разными интересами и возможностями. Для нелегала брак с гражданкой ФРГ будет шансом на легализацию, а многим немцам не нужно ничего, кроме пива и комьютера. Опять же, не говорю обо всех, но тенденции таковы. А теперь о моральной стороне Вашей ситуации. Что делаете в Германии? Судя по всему, Вы там на ПМЖ. Поддерживаете связь с объединениями русскоязычных иммигрантов? Землячествами, общинами, церквями? Именно там у Вас есть шанс встретить мужчин, разделяющих Ваши взгляды на жизнь. Что можно сделать? Просите мудрости у Бога. Придите в молитве ко Христу и признайте, что Вы жили без Него, и потому Ваша жизнь зашла в тупик. Попросите Его простить Ваши грехи и очистить Вас. Но это половина дела. Надо еще и новых ошибок не совершать. Для этого надо и будущую жизнь отдать в руки Христа: планировать ее по библейским нормам, постоянно молиться и всё оценивать и с Божьей точки зрения. По Вашей вере Христос простит Вас и очистит. Но Он далеко не всегда устаняет последствия наших ошибок, чтобы мы понимали, что грех - не игрушки. Главное же - Вам нужна помощь. Не пытайтесь решить проблему в одиночку. Ваши родственники с Вами, или за тысячу километров? Вам нужна помощь и совет Ваших родителей. Если это невозможно, обратитесь к христианскому психологу. Советую Аллу Капацыну kapatsyn (собачка) ukr. netВам нужно заново познать свою ценность в Божьих глазах. ВЫ НЕ ОБРЕЧЕНЫ быть игрушкой в чужих руках. Вы Божье дитя. Чтобы действовать по этому образцу, надо принимать решения по Божьему плану. А это значит - отделиться от греха и слушать Его голос, исполнять Его волю. Семья, муж, честность, отношения, любовь, разлука, верность, воспитание ребенка - это не то, что не мирское, это самые важные вещи в жизни. И потому Бог так хочет привести Вашу семейную жизнь в порядок. Вам ничего не суждено. Бог силен в три секунды дать Вам мужа и отнять. Зависит это от тысячи факторов. Доверьте свою жизнь Ему, советуйтесь с Ним и - действуйте! С уважением, Максим