Question: Что значат слова Иисуса: Я в Отце и Отец во Мне? Как люди, видя Иисуса, видели и Отца?
Answer: Мир вашему сердцу, Гнел! Когда Иисус произносил эти слова, Он не имел ввиду, что ученики должны смотреть на Его внешность, потому что Бог во Христе явил не Свою внешность, а Своё имя, или говоря понятным нам нынешним языком, Свой характер. Библия очень даже не зря не оставила нам описания внешности ни Иисуса, ни его учеников, потому что внешность – ничто, но всё – действия и сердце, которое руководит действиями. Давайте повнимательнее присмотримся к разговору Иисуса с Филиппом в Ин. 14:8-11: Если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего (тот, кто знает Иисуса, знает и Отца). И отныне знаете Его и видели Его. Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. (Филипп пытается смотреть глазами. Он зацепился за слово «видели», хотя надо было бы зацепиться за «знаете». Поэтому Иисус начинает объяснять Филиппу то, как надо смотреть.) Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? (опять употреблено слово «знать») Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? (кажется, что Иисус говорит о внешности? Однако следующие Его слова помогают нам понять, о чём Он говорит.)Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. Иисус призывает Филиппа и нас смотреть на Его дела, на Его слова! И это полностью соответствует тому, о чём сказано в Торе и Пророках, ведь в этих Писаниях Вседежитель запретил Своему народу даже пытаться изображать Его но при этом учил Свой народ понимать Его, доверять Ему, знать Его и идентифицировать Его по Его словам и делам. Помните ли слова Иисуса из Ин. 6:36? Они об этом же: плоть со всеми её усилиями и внешними характеристиками не способна ни на что, но Слово Бога может всё (Иоан. 6:63). Слово, а не внешность Бога! А Слово Бога - это всегда Его действие (Ис. 55:11). Получается, что если мы хотим понять, например, как Небесный Отец относится к людям, то нам необходимо смотреть на то, как Иисус относился к людям, когда ходил по земле. Или когда мы хотим узнать, что Небесный Отец желает делать для нас, как Он желает вести нас и учить, то мы должны смотреть на то, как это делал Иисус. Потому что Иисус творил дела Отца: "Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела" С любовью в Том, кто открыл нам имя Бога, Саша.