Question: Можно ли после захода солнца в субботу делать покупки?
Answer: Владимир пишет: "Здравствуйте! У меня такой вопрос. Можно ли после захода солнца в субботу делать покупки? Относятся ли эти слова к тому, что этого делать нельзя, где речь идёт о купле продаже. "После сего, когда смеркалось у ворот Иерусалимских, перед субботою, я велел запирать двери и сказал, чтобы не отпирали их до утра после субботы. И слуг моих я ставил у ворот, чтобы никакая ноша не проходила в день субботний""Здравствуйте, Владимир! Согласно текста Библии, где сказано: "После сего, когда смеркалось у ворот Иерусалимских, перед субботою, я велел запирать двери и сказал, чтобы не отпирали их до утра после субботы. И слуг моих я ставил у ворот, чтобы никакая ноша не проходила в день субботний"(Неемия 13:19), который Вы же сами и приводите, после захода солнца, действительно, не стоит делать никаких покупок. Для покупок есть обычные будни, и особый из них день приготовления - пятница, когда даже манну в пустыне надо было собирать в два раза больше, чтобы заготовить на субботу (см. Исход 16 гл.). Пожалуй, в качестве исключения, в субботу можно купить какое-либо лекарство, если это требуется для спасения жизни человека. В Писании мы читаем пример из жизни Иисуса:"9. И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их. 10. И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы? 11. Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? 12. Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. 13. Тогда говорит человеку тому: протяни руку твою. И он протянул, и стала она здорова, как другая. 14. Фарисеи же, выйдя, имели совещание против Него, как бы погубить Его. Но Иисус, узнав, удалился оттуда"(Матфея 12:9-14)Однако перед тем, как делать покупку в субботу лекарства даже для спасения жизни, лучше все же сначала обратиться к Богу в молитве, который есть Бог Целитель. Покупку лекарства в субботу, следует рассматривать уже в крайнем случае, если Бог не ответил как-то иначе. Не стоит превращать празднование субботы в неудобно носимое бремя, и святить ее фанатично. Однако следует и помнить о примерах Библии, где говорится как правильно святить субботу, чтобы это время стало благословенным для нас. Дополнительно, по теме о субботе Вы можете почитать по следующей ссылке:http://bible. com. ua/answers/r/100С уважением, Виталий