Question: Я слышал, что христианин обязательно должен служить в армии. Так ли это?
Answer: Антони пишет: Здравствуйте! Помогите мне пожалуйста советом! Я вот слышал, что христианин должен служить в армии. Так ли это? Но меня не взяли по состоянию здоровья. И не то что бы я туда хотел, но я не отмазывался. а теперь чувствую себя неполноценным чтоли. Даже есть поговорка -кто в армии не служил, тот не мужик. P. S. Я далеко не Христианин, но во всем стараюсь придерживаться Божьих заповедей. Приветствую Вас, Брат Антон! Первое, что желаю Вам сказать - у Вас нет повода для беспокойств! Первое и главное: Вы исполнили свой долг перед государством - Вы не уклонялись от воинской службы. Этим Вы исполнили и заповедь Божью. То, что по состоянию здоровья Вы оказались вне армии, это не должно Вас смущать. Каждый получает от Господа свои возможности, за которые будет держать ответ перед Господом. Полагаю, что Вы осознаете свои обязательства перед Богом и исполняете их. Верно то, что армия - хорошая школа жизни. Проходя через армию молодые люди мужают, учатся жить самостоятельно, не полагаясь на родителей. Да, я замечал некоторую разницу в характере тех, кто по той или иной причине не служил в армии. Но это вовсе не значит, что армия - это обязательное условие возмужания. Более того, у службы в армии есть целый ряд "противопоказаний"Я не стану сейчас развивать эту тему дальше. Я только скажу, что сегодня государство предоставляет (хотя и с большой неохотой) возможность альтернативной службы для тех, кто по своим убеждениям не может нести полноценную воинскую службу. При этом я полагаю, что многие христиане могут и должны воспользоваться этой возможностью. Однако я ни коим образом не осуждаю и не унижаю тех, кто, имея все возможности избежать армии, все же принимает решение о службе. Равно как я не осуждаю и не унижаю тех, кто стремится избежать этой службы. Для тех, кто интересуется, скажу, что сам я прошел военную службу в советское время, когда альтернативы не было. Причем, будучи зрелым христианином, я осознанно принял решение к службе в строительных войсках, приняв присягу условно, обязуясь повиноваться уставу до тех пор, пока он не потребует от меня нарушения Божьего закона. Армейская служба укрепила мои взаимоотношения с Богом, и я благодарен Богу за этот жизненный опыт. Благословений! Василий Юнак