Question: Об участи Иуды
Answer: Лилия спрашивает: "Здравствуйте! Подскажите, пожалуйста, есть ли в библии упоминания о том, сто стало с Иудой Искариотом после смерти. И умер ли он? Я слышала, что Бог не принял его, и обрёк на вечную жизнь на земле. И хотелось бы знать как можно больше об этом библейском персонаже! ! ! "Лилия! Упоминаний о посмертной участи Иуды в Библии нет. Он умер при самоубийстве через повешение (Матф. 27:3-5). Что значит "не принял"? Согласно учению Библии, после смерти и праведные, и грешные ложатся в могилу и спят до Второго пришествия Христа (Дан. 12:2, 13, Ин. 5:28-29). В этом смысле Бог пока "не принял"и остальных апостолов - все они не на небе, а в могилах. А вечная жизнь в Библии никогда не предстает как наказание, а только как награда Божьим детям. Кроме того, если бы Иуда жил вечно, неужели бы все земляне об этом не знали? Обнаружение человека, живущего 120 лет, сегодня становится сенсацией, а тут более 2000! Считаю данную версию небиблейской выдумкой. С уважением, Максим