Question: Семья на грани развала: 10 лет муки и прощения. У нас ребенок. Помогите!
Answer: Сестра пишет: Здраствуйте! Пожалуста помогите мне! ! ! Я замужем уже 10 лет, 10 лет муки и прощения, два ухода, я ведь христианка, я должна всё терпеть, ну теперь наверное крышка, я устала. У нас ребёнок мальчик 5 лет, мы хотели еще ребенка ну я уже потеряла двух и не могу пока забеременнить, может на то и воля Божия? ! мы недавно из за мелочи с мужом поругались по не лепой пречине. В августе я должна была лететь за нашим ребенком он отдыхает у бабушки у его родителей а он мне должен был купить билет, теперь и он еще два раза туда по бизнессу поедит, это в другой стране за 3. 5 тыс. кл. Он ездит на машине туда, ну отказывается привести моё дитя. Он мне уже когда-то говорил что он его увезёт и я его больше не увижу. Ну я ему всё прощала хотя он вроде бы просил прощенния ну никогда не осозновал свою ошибку. Я как христианка не должна его ненавидеть, ну бсе боли не раскажишь, он меня как то в лес завозил и сказал что пришибёт меня и не кто обо мне не вспомнит, я ему простила. Когда мы поженились он был верующим, потом бизнесс, он 6 дней дома 8 дней в пути, я ребёнка воспитывала почти сама, работаю приношу хорошие денги, выполняю больше чем женщина должна а он постоянно чем то не даволен и беситься если кто то обо мне говорит хорошее. Я иногда думаю я рада когда его нет, я могу читать, в моём доме покой, когда преежает он начинается то не так, там внимания мало уделила, там чай не пренисла, то еду ему пришлось варить самому, а он ведь работает. Я не могу больше так, помогите мне пожалуста! книги по консультации семьи я читала много, много что преминяла, ну а он не хочет меняться, а я бы больше сделала для Бога без него, потому что Господь наделил меня столькими талантами а я их не использую потомучто трачу свои силы на него. Пожалуста ответьте, у меня просто истерика. Мир Вам, сестра! Спасибо за откровенность. Есть два пути:Первый - все-таки наладить отношения. При этом начать говорить и выяснить - что же гложет Вашего мужа. Почему он столь раздражен на Вас, что его беспокоит и чего конкретно он хочет от Вас. Скажите чего Вы хотите от него. Не обвиняйте, а просто говорите свои чувства от своего лица - например, "мне одиноко пока ты в командировках", "я часто чувствую себя униженной в твоем присутствии"1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, 2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. (1Пет. 3:1, 2)Сходите вместе к мудрому пастору или хотя бы к семейному психологу. Это предлагайте не сразу, а когда появится откровенность и диалог. Второй путь - развод. Когда у людей нет отношений или они очень ослабели, то рано или поздно они могут начать смотреть "на сторону"Если проблема не решиться - через время поднимется вопрос о целесообразности совместной жизни, даже если не откроется факт прелюбодеяния. По-этой причине - или смириться с тем что этой семьи уже не будет, или бороться за взаимное понимание и уважение - с молитвой, терпением и обязательно пойдите к пастору или к семейному психологу - потому что Вы с супругом уже не слышите нужд и проблем друг друга, и для решения желательна третья сторона. Благословений Божьих Вам, Виктор