Question: Почему в Библии отсутствует книга Еноха?
Answer: Мир вам, Александр! Когда кто-то спрашивает меня о том, почему в Библии нет ещё той или другой книги, я искренне удивляюсь: "Неужели вам мало того, что уже есть? "Я вот уже лет семь довольно серьёзно занимаюсь чтением Писаний. И хотя в Библии всего 66 книг, я не могу сказать, что хорошо знаю их содержание и хорошо понимаю все их мысли. При этом чем больше я вникаю в суть этих книг, чем больше сопоставляю их мысли и образы, тем лучше понимаю, как мало я ещё знаю. Это не шутка, Александр, но у меня есть абслютная уверенность в том, что любому человеку более чем достаточно именно тех шестидесяти шести книг, которые он может читать всю жизнь, при этом находя в них всё больше радости, красоты и покоя. Бог очень любит всех нас, и Он позаботился о том, чтобы у каждого в руках могла оказаться книга, в которой собраны все слова и мысли, необходимые для спасения. Библия - это Его книга, и Он определял, что в ней должно быть, а чего не должно, поэтому давайте не будем пробовать что-либо прибавлять или убавлять. Я также хочу порекомендовать вам прочитать <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3642">этот ответ</a> одного из моих братьев. С уважением, Саша.