Question: Имею участок. Вопрос возврата десятины с плодов земли. Левит 27:30.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Алла! Библия называет десятиной десятую часть всякого прибытка. То есть, все, что Вы получаете как прибыток со своего участка земли, подлежит учету и десятая часть его возвращается Господу. Вы получили десять ведер картошки - одно ведро Господу; Вы собрали десять ведер яблок - одно ведро Господу; у Вас выросло десять пучков редиски - один пучек Господу. При этом на основании слов Господа в Мф 23:23 - "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять"- мы понимаем, что Господь не требует особой щепетильности в подсчете десятины. Для Бога важнее послушание, нежели абсолютно точный подсчет. В свое время фарисеи отсчитывали каждый десятый листочек мяты и каждое десятое зернышко тмина. В такой щепетильности нет нужды. Но когда Вы будете отделять Господу, округляйте вверх, то есть дайте немного больше, чем перекроются те мелочи, которые считать не удобно. Закон Моисея требовал приносить десятину натурой, то есть нудно было приносить именно плоды или животных, а не менять их на деньги. Это было удобно для того времени, но это совершенно не удобно сейчас. Хотя церковь может принять и натуральную десятину в виде различных продуктов. Этот вопрос опять таки касается верности Богу а не щепетильному исполнению буквы закона, упустив "суд и милость", то есть дух закона. Потому сегодня все практикуют оценку десятины и принесение ее в церковь в виде денег. Как правильно оценить десятину? Хорошо, если Вы знаете рыночную цену своей картошки или яблок. Тогда Вы просто взвешиваете полученный урожай, оцениваете его в деньгах по рыночной стоимости и приносите в церковь десятую часть полученной суммы. А что если у Вас есть прибыток того, что Вы не можете оценить? И в то же время Вы не можете принести десятину и в ее натуральном виде? Тогда обычно прибегают к независимой оценке. То есть, Вы находите двух-трех незаинтересованных человек, которым задаете вопрос: "Если бы Вам были нужны вот эти продукты (вещи), какую разумную цену Вы бы за них заплатили? "Выведите среднюю цену из этих серьезных ответов, и это представит Вам среднюю рыночную стоимость Вашего прибытка, от которой десятую часть отделяете Господу. Говоря о прибытке, для некоторых людей встает вопрос: а это чистая прибыль или валовая прибыль от соответствующего урожая или производства? На всякий случай поясню для тех, кто не знает разницы между чистой и валовой прибылью: На примере той же картошки, если с поля мы собрали десять мешков картошки, то эти десять мешков будут нашей валовой прибылью. Но для того, чтобы собрать десять мешков картошки, мы вначале посадили один мешок семян, а потом еще использовали определенное количество удобрений, а еще потратили столько-то средств на трактор для вспашки, окучивания, а еще заплатили столько работникам, которые выкопали эту картошку. В итоге наши затраты на выращивание этих десяти мешков картошки, скажем, стали равны стоимости четырех мешков картошки; тогда нашей чистой прибылью является только шесть мешков картошки. Чистая прибыль = валовая прибыль минус затраты на производство. От какой суммы нам следует считать десятину - от валовой или от чистой прибыли? Если внимательно и вдумчиво читать Библию, то мы можем увидеть, что Библия не говорит о чистой прибыли, а только о валовой, не учитывая первоначальных затрат. Сегодня нет определенного учения в церкви в отношении этого вопроса, и потому все что я скажу, основывается исключительно на моем умозаключении, на логическом размышлении, а не на конкретной заповеди или церковном установлении. Я довольно долго (десять лет) преподавал предмет церковных финансов в христианском учебном заведении и имею еще больший стаж работы в этой области, потому и вопрос десятины обсуждал с самыми разными людьми, от простых верующих до церковных финансистов с мировым именем. В результатея пришел к следующему выводу, который обычно предлагаю в качестве совета в ответах на подобные вопросы:В частном хозяйстве, где не ведется строгий учет расходов, используется валовый метод исчисления прибыли и десятины. В больших фермерских хозяйствах и иных производствах, где существует система бухгалтерского учета, прибыль высчитывается по бухгалтерским принципам, то есть за вычетом затрат на производство. Однако наблюдая практику ряда успешных бизнесменов я заметил, что Господь обильно благословляет использующих в подсчете десятины валовый метод исчисления прибыли даже там, где известна чистая прибыль. Другими словами, Вы никогда не сможете дать Господу больше, чем Он дает Вам. И помните: "Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог"(2Кор 9:7). Благословений! Васлий Юнак