Question: Может ли муж хотеть жену? Будет ли это вожделение или нет?
Answer: Аноним пишет: Может ли муж хотеть жену? Будет и это вожделение или нет? Если да, то как нужно думать о сексе с женой, вообще не думать о сексе с ней? Объясните, а то не понятно. Уважаемый, неизвестный, я Вас понять могу, Ваше нежелание огласить себя в таком вопросе. Я Вам скажу так: влечение мужа к жене и жены к мужу вложил Бог, и половая близость их сближает не только на время полового акта, но и приятные воспоминания близости, доверия друг другу сближает их дружеские отношения. Вы пишите: "Может ли муж хотеть жену"? Если муж - мужчина в полном смысле этого слова, у него влечение к противоположному полу вложено Богом. В пишите: "Будет ли это вожделением или нет"? Да, это вожделение. Само вожделение - не является грехом, оно вложено Богом. Но грехом является: "Если кто с вожделением посмотрит на женщину. "Христос имел в виду не на жену посмотрит, а на чужую женщину. Вот это вожделение является грехом. Так что, если Вы - мужчина, любите свою жену по полной программе, а если Вы - женщина, будьте в этом вопросе с мужем взаимными. Половое влечение дано Вам Самим Богом. Но оно должно быть в рамах законного брака. С уважением, Александр Серков.