Question: Для чего была написана Библия?
Answer: Здравствуйте, Владимир! Ответ на Ваш вопрос зависит от того, кто написал Библию. Если мы считаем, что ее написали люди, тогда нам действительно следует задуматься для чего. Но если мы верим (а я верю именно так), что Библию написал Бог, хотя и пером, которое держали немощные человеческие руки, тогда и ответ приходит сам собой. Библия это откровение Бога о Самом Себе, о Его деяниях, о Его характере, о Его задумах в отношении нас людей, о Его любви к человеку, который в силу своей греховности вероломно отвернулся от Него. Библия о том, что несмотря на все проблемы существующие в мире, Бог настолько полюбил нас, что отдал Сына Своего на смерть ради нашей с Вами жизни. Библия о том, что у нас с Вами есть будущее и оно вечно! Бог предлагает это для Вас, посмотрите на досуге такие тексты: Рим. 5:8, Иоанна 3:16, 2 Петра 1:21. С уважением Иван.