Question: Во время месячных можно ли молиться и поститься?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Гульзара! Вопросы гигиены стали понятны людям относительно недавно - австрийский врач Иоганн Зоммельвайс обнаружил существование микробов и научил врачей мыть руки всего лишь полторы сотни лет тому назад. А Господь в законе Моисея предписал множество гигиенических правил в виде строгих заповедей. То, что в ветхозаветные времена относилось к ритуальной нечистоте, сегодня является вопросом обыкновенной гигиены. Молиться, поститься и иные религиозные действия исполнять можно всегда. Однако присутствие на публике в критические дни требует тщательного соблюдения гигиены в первую очередь для себя самого. Благословений! Василий Юнак