Question: Что такое полушка в Лук 12:59?
Answer: Здравствуйте, Игорь! Полушка - это русская устаревшая денежная единица в четверть копейки или половину гроша. В тексте греческого оригинала употребляется слово "лепта", самая мелкая денежная единица того времени, вылита из меди. Происходит от греческого слова, которое переводится как "маленький, тонкий"Вошла в оборот после Александра Македонского или Великого. В данном тексте означает, что придется отдать последнее, даже самое малое. С уважением, Руслан.