Question: Почему Иоанн Креститель посылал из темницы узнать у Иисуса Христос ли он, если сам же Его крестил?
Answer: Мир вам, Аза! Вы спрашиваете об событиях, которые описаны в Матф. 3:13-17; Марк. 1:7-11; Лук. 3:21-22; Ин. 1:15-36 (это крещение Иисуса) и Матф. 11:3; Лук. 7:19 (вопрос Иоанна). Первое пришествие Спасителя потрясло основания каждого человека, который ожидал Его. Когда Христос входит в жизнь человека, всё в ней начинает меняться, но Христос прежде всего меняет не физическую сторону жизни, а систему ценностей, мировоззрение, постепенно вытесняя из нашего сознания то, что неправильно, те идеи, которые навязаны нам миром. Помните, как родился и воспитывался Иоанн Креститель? Его рождение было сопряжено с несколькими чудесами (Лук. 1): - и Елисавета были бездетны и уже в престарелом возрасте, т. е. их шансы на рождение ребёнка были очень малы; - Захарии явился ангел с вестью о том, что у него будет сын и очень серьёзным пророчеством о том, каким он будет; - ангелу Захария был немым в течение всех 9 месяцев; - даже имя ему было дано не такое, как требовала человеческая традиция. Родившийся у Захарии и Етисаветы сын Иоанн, которому, конечно же, не раз и не два рассказывали об обстоятельствах его рождения, жил жизнью, сильно отличавшейся от того, как жили люди его времени: «Младенец же возрастал и укреплялся духом, и был в пустынях до дня явления своего Израилю». Он рос в дали от цивилизации и её претензий. Как вы думаете, у Бога в этом случае было достаточно возможностей сформировать характер и мировоззрение Иоанна правильным образом? Я думаю, что «да». Господь позаботился о том, чтобы по возможности отсоединить Иоанна от голосов мира сего, тех самых голосов, которые закладывают в нас неверные представления о Боге и о человеке. Однако даже Иоанн, взращиваемый таким образом, не смог избежать некоторых ошибок в понимании того, как Бог вёл израильский народ. Он не смог избежать той самой ошибки, которую мы все повсеместно совершаем, когда думаем об Иисусе. Подобно Иоанну, мы тоже можем провозглашать Иисуса Спасителем и Агнцем, берущим на Себя грех мира, хотя, вероятно, весть Иоанна была намного чище и сильнее вести, которую несут многие из нас. Но вот наступает момент, когда за ту весть, которую мы несём, мы оказывается в весьма и весьма сложной ситуации. Иоанн оказался в тюрьме, достаточно хорошо понимая, что это последние дни его жизни. Какие мысли находятся в сердце Иоанна? «Я знаю, что Иисус – Спаситель. Всевышний Сам несколько раз подтвердил мне это. но почему же Он не спасает меня? Почему Он не вытащит меня из этой камеры, ведь если Он Спаситель, то Он может всё! » Но день проходит за днём, напряжение смерти уже совсем близко, а Иисус словно даже забыл обо мне, Иоанне. Не может спасти? Неужели Он не Тот, Кого мы ожидали? Ведь не спасает же! От явной угрозы смерти не спасает! А должен, судя по тому, что я знаю о Нём из Писаний, судя по тому, что я видел, когда Он входил в воды крещения. Жизнь одного из самых верных слуг Бога висит на волоске, а Иисус не спасает. не так ли думают многие из нас, оказавшись пред лицом давящих на нас, угрожающих нашему благополучию или даже самой жизни обстоятельств? Ведь обещал спасти, ведь даже знамения о нём были! Но вот только одни потери. Иоанн пошатнулся пред лицом собственной смерти: «Ты ли Тот, Который должен придти, или ожидать нам другого? » (Матф. 11:3) И не нам, чья вера шатается пред лицом менее трудных ситуаций, осуждать его. Однако остаётся вопрос: почему он пошатнулся? Ведь и историю своего рождения знал, и Бога любил, а иначе не смог бы жить вдали от цивилизации, и знак об Иисусе видел и слышал, и сам о Нём свидетельствовал. В чём ошибался Иоанн, когда думал, что Иисус, если Он Спаситель, должен вытащить его из тюрьмы и, конечно, тут же наказать Ирода и его жену (Матф. 14:3-4)? Иоан. 18:36 «Иисус отвечал: Царство Мое не от мира сего; если бы от мира сего было Царство Мое, то служители Мои подвизались бы за Меня. но ныне Царство Мое не отсюда». Иисус пришёл на эту землю не для того, чтобы налаживать здесь наши дела, латая ветхую одежду разлагающейся в своей греховности плоти и вливая новое вино в старые «мехи» (Матф. 9:16-17), Он пришёл для того, чтобы вывести из рабства греха тех, кто хочет выйти. И только когда все, кто желал, выйдут, тогда Он огнём очистит этот падший мир и сотворит его заново (Матф. 3:12; Откр. 21:5). Иаонн ещё плохо понимал то, что Христос в первый раз пришёл для того, чтобы призвать Своих и проложить для них путь в Вечность, а не для того, чтобы затыкать щели тонущей лодки человечества, что Царство, которое Мессия принёс на землю, может во всей его полноте (справедливость, любовь, открытость, радость) существовать только на пересотворённой земле, очищенной от всего проклятого и греховного, а до тех пор, все, кто Его ученики, Его слуги и Его дети, будут вынуждены переносить тяжести давления на них этого несправедливого, грязного, наглого, ненавидящего Бога мира (Ин. 15:18-20; Мар. 13:13). и блажен, кто не соблазнится о Мне. (Синодальный перевод)И счастлив тот, кто во Мне не усомнится. (перевод под ред. Кулакова)И блажен, кто не найдет во Мне ничего, что могло бы его смутить и оттолкнуть (перевод РБО) Ту же самую мысль очень хорошо выразил один из пророков Божиих: Авв. 3:17 Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, - но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего. С любовью в Том, Кто жаждет спасти вас, Саша