Question: Что означают слова: Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему?
Answer: Роман, отвечаю Вам сжато:Царство мира сего восстало против Бога. Христос пришел утвердить царство небесное и после окончания этой Своей миссии передать его в руки Отца. Это находится в согласии со всей жизнью Христа, так как Он жил для славы Божией. Когда царство будет передано Отцу, тогда будет восстановлена Его верховная власть, врагов больше нет, и во всей вселенной царит полная гармония. Павел берет выдержку из Псалма 8:6. Эти слова первоначально касались правления человека над всем творением Божиим, и относит их к правлению Христа. Первый Адам лишился своего владения и обрел смерть, второй Адам возвратил утерянное владение и разрушил смерть. Здесь говорится о том, что Христу покорится всё, кроме Бога. Павел осторожен в своих словах, чтобы не дать никакого повода думать, будто Сын больше. Он хорошо сознает, что Бог дал Христу власть для исполнения обоюдно разработанного ими плана победы над грехом, признавая при этом, что взаимоотношения Отца и Сына, какими они были от вечности, нисколько не изменились оттого, что Христос сыграл в великой борьбе столь выдающуюся роль. В плане Божием об искуплении мира Отец всё передал в руки Сына. Когда Христос окончит Свою миссию и низложит всех врагов Божиих, тогда Он "предаст царство Богу и Отцу"Этим поступком Сын Божий ни в коей мере не будет унижен пред Отцом. Это свидетельствует о единстве целей всех трех личностей Божества. Если действует Один, то в этом проявляется воля всех. Да будет Бог во всем: Здесь в коротких словах выражена высшая цель Христа - Сын жил для славы Отца. Христос не перестанет действовать до тех пор, пока власть Отца не будет признана во всей вселенной и ничего не останется вне сферы Его правления. С уважением, Александр.