Question: Почему Бог допускает смерть маленьких детей?
Answer: Олег пишет: Объясните, пожалуйста, почему Бог допускает смерть маленьких детей? Например, авиакатастрофы, стихийные бедствия и т. д. Насколько я понимаю, Бог оберегает тех людей, которые Его почитают и стараются жить по Его законам. И таким людям сатана ничего не может сделать кроме, как искушать, ибо Бог оберегает жизнь этих людей. В то время как от неправедных Бог отступает тем самым даёт возможность действовать сатане, который может наслать на них болезни или даже смерть, в зависимости от того, на сколько отошёл от них Бог. Но другое дело дети, ведь они ещё не успели проявить себя, не познали Бога. Не стали ни на сторону зла или добра. Так почему Бог не даёт им шанс проявить себя, возможно, некоторые из них были бы праведны. Ведь Бог часто сравнивает праведность с детьми, ибо они чисты и невинны. Приветствую Вас, Брат Олег! Жизнь человека на земле - подготовка характера для вечной жизни в присутствии Бога. Нам дано время для того, чтобы мы полюбили Бога, приняли Его дар спасения и преобразования нашего характера в образ и подобие Божье. Для этого Бог допускает нам разного рода испытания и трудности. Одно из испытаний, подчас необходимых нам, это смерть наших близких. Смерть ребенка - особенно сильное переживание, которое Бог может допускать исключительно для блага нашего и для блага этого ребенка. В чем это благо? Давайте посмотрим на нашу жизнь с перспективы вечности. Наши сто лет жизни по сравнению с вечностью выглядят даже мельче, чем один миллиметр по сравнению со ста километрами. Потому апостол Павел пишет: "Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу, когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно"(2Кор 4:17, 18). "Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас"(Рим 8:18). Бог знает, что нам нужна испытанная вера, которая будет драгоценнее золота чистого (1Пет 1:7). Но Ваш вопрос больше о самом ребенке, который и пожить не успел. А может это и хорошо, что не успел! Подумайте только о тех страданиях, через которые ему пришлось бы пройти за свои десятилетия жизни. А так ему гарантирована вечность, потому что не пришедший в полное сознательное состояние младенец не мог сделать ни одного осознанного греха, а значит в глазах Божьих он - святой и невинный. И вы думаете, что он что-либо потерял, не познав жизни на земле? "Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1Кор 2:9). Все то, что мы знаем на земле и во много раз больше будет доступно в жизни вечной. Представьте людей, живших сто лет назад, без компьютеров и сотовых телефонов, без многочисленных современных изобретений. И это только разница в сто лет. Разница межу достижениями человека сегодня и непостижимыми возможностями Бога, сотворившего нащу планету за шесть дней, невыразима. И этот младенец, не познавший не "прелести"земной жизни, будет иметь возможность возрастать в окружении ангелов, в атмосфере неба на обновленной земле, где уже никогда не появится грех и зло. "И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны"(Откр 21:1-5). "Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами"(1Фес 4:13-18). Благословений! Василий Юнак