Question: Мне 24 года, и я до сих пор ни с кем не познакомилась. Как мне себя вести?
Answer: Ольга спрашивает: "Здравствуйте, мне 24 года, и я до сих пор ни с кем, не познакомилась. Я думаю, может это дело в моем поведении, в общении я выступаю в роли друга, советчика. И вот результат. Некоторые девушки любят фамильярно по-мирски общаться, мне так не нравится, но у них успех. А как Господь желает, чтобы вела себя верующая сестра по отношению понравившегося ей брата? Как мне себя вести? Zaranee cpasibo. "Мир Вам, Ольга! Слава Богу, что Вы придерживаетесь библейских принципов в отношениях. Хотелось бы определиться - как назвать тип поведения с понравившимся человеком (возможным женихом)? Чем это отличается от общения с просто другом? Отличие не обязательно проявляется в фамильярности - но во взгляде, тоне голоса, словах, почти незаметном образе поведении и движениях. Важный фактор - быть естественной, не в "маске"- потому что в будущем возможно с этим человеком придется жить в одной семье, и будет печально "обмануть"его ожидания тем что Вы окажетесь не такая как себя показываете. Самое главное - молитва! Молитесь в целом о супруге от Бога, молитесь за развитие общения и отношений с конкретными братьями во Христе - ко всеобщему благу. У Господа есть для Вас замечательный муж - и Вы это увидите. Вспомните, как было с Авраамом - Бог пообещал ему сына, но Авраам должен был верить - хотя обстоятельства не способствовали. Бог дал ему сына - не потому что тот заслужил, но потому что он поверил Богу. Подумайте об этом - в чем сходство с Вашей жизнью. 15 И сказал Бог Аврааму: Сару, жену твою, не называй Сарою, но да будет имя ей: Сарра; 16 Я благословлю ее и дам тебе от нее сына; благословлю ее, и произойдут от нее народы, и цари народов произойдут от нее. 17 И пал Авраам на лице свое, и рассмеялся, и сказал сам в себе: неужели от столетнего будет сын? и Сарра, девяностолетняя, неужели родит? 18 И сказал Авраам Богу: о, хотя бы Измаил был жив пред лицем Твоим! 19 Бог же сказал: именно Сарра, жена твоя, родит тебе сына, и ты наречешь ему имя: Исаак; и поставлю завет Мой с ним заветом вечным [и] потомству его после него. 20 И о Измаиле Я услышал тебя: вот, Я благословлю его, и возращу его, и весьма, весьма размножу; двенадцать князей родятся от него; и Я произведу от него великий народ. 21 Но завет Мой поставлю с Исааком, которого родит тебе Сарра в сие самое время на другой год. (Быт. 17:15-21)Благословений Вам, Виктор