Question: Господь учит нас прощать, но почему же тогда Адам и Ева не были прощены?
Answer: Вопрос: "По милости Божей несколько дней назад начала читать Библию на вашем сайте, и у меня сразу возник вопрос: Господь учит нас прощать, но почему же тогда Адам и Ева не были прощены, а более того были жёстко наказаны. Заранее прошу прощения за мой вопрос. Возможно он дерзкий и невежественный. Но хотелось бы очень узнать ответ. Спасибо вам за ваш сайт. С глубочайшим уважением"Мир вам, Ольга! Бог простил Адама и Еву. Давайте вспомним детали истории их согрешения? Какой была заповедь Бога? Вкусишь — умрёшь в тот же день (Быт. 2:17). Зададим себе вопрос: почему тут же не умерли, когда вкусили? Конечно, условия жизни сильно поменялись, но смерть не наступила. Адам жил ещё 930 лет после того, как вкусил. Знаете ли, Ольга, насколько сильно и весомо слово Бога? "слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его"(Ис. 55:11). Зададим себе ещё вопрос. Почему же слово Бога «вкусишь — умрёшь в тот же день» не исполнилось? Ведь должно было! Они должны были умереть в тот же день. И вот тут мы говорим о ПРОЩЕНИИ. Адам и Ева были прощены, поэтому продолжили жить. Более того, как только Адам и Ева получили прощение Бога, Бог приспособил идеальный мир под них, под павших людей (Быт. 3:14-24). Ведь где-то им надо было жить, пока развернутся все пункты … плана спасения. от исполнения Слова Бога. Ведь одного прощения недостаточно, надо ещё всё устроить так, чтобы Слово Бога могло исполниться, чтобы смерть-таки настала. Таким образом, видя, что Слово Бога не исполнилось, мы с полной уверенностью утверждать, что прощение состоялось. Но как же вернуть всё на круги своя? И слово исполнить и человечество не погубить. Каков же план? Так как согрешил человек, то человек и должен умереть (Рим. 6:23). Поэтому Бог в лице Христа принял на Себя человеческую природу Адама, прожил идеальную настоящую человеческую жизнь. Принял на Себя грех Адама и всех его потомков так, словно это всё Он Сам совершил. И позволил Своему слову (вкусишь-умрёшь) исполниться над Ним Самим. Таким образом Он стал новым Адамом, в котором все уверовавшие получают не просто прощение, но и возможность вернуться Домой в Эдем. Ведь Слово (вкусишь — умрёшь) уже не властно над ними, оно исполнилось над распятым Христом. Если вы вошли во Христа, то стали новым творением, готовящися вернуться Домой, в Царствие Бога (2Кор. 5:17). С уважением, Саша.