Question: Войти во Святилище. Что это значит? Как можно войти?
Answer: Вопрос: "Пс:73:17 "доколе не вошел я во святилище Божие и не уразумел конца их", Давид также входил во святилище. У меня вопрос, не ради интереса, что значит войти во святилище? Как это понимать в духовном смысле? К Евр. написано: входя во святилище посредством Крови Христа"Шаббат шалом, Светлана! Вы задали один из самых сложных вопросов. Но сложность его не в том, что трудно найти ответ, а в том, что трудно его понять, если в сердце пока еще недостаточно знаний, почерпнутых в книгах Торы и Пророков. Тема Святилища практически необъятна, потому что в ней сосредоточено всё: план спасения, характер Бога, желание Неба, любовь Вседержителя. Святилище можно рассматривать с разных сторон и всякий раз будет открываться что-то прекрасно-новое о Боге, Его силе и любви. Я не знаю, Светлана, насколько вы знакомы с терминологией и символикой библейского Святилища, поэтому не обессудьте, если где-то мои слова будут казаться вам трудными для понимания, я ведь просто человек. Пусть Сам Христос поможет мне и вам стоять на пути понимания того потрясающего смысла, который сокрыт в образах Святилища! Вы совершенно правы в вашей попытке увидеть именно духовный смысл, потому что на протяжении истории существования земного святилища было довольно людей, которым посчастливилось не раз входить в это рукотворное строение, но далеко не каждый из них получил прозрение, о котором написал Асаф или Павел. Давайте зададим себе пару вопросов. Зачем было построено земное Святилище? Исх. 25:8 И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их. Прямой ответ, не так ли? Бог хотел иметь возможность жить среди Своего народа. Но зачем Богу понадобилось какое-то строение для обитания? Ведь Он Вездесущий, Он не может и не должен быть ничем ограничен. Более того, Бог говорит о том, что будет обитать только над крышкой ковчега откровения. А ведь это не все святилище. Такое впечатление, что с одной стороны, Бог очень желает находиться среди своего народа, а с другой стороны, словно бы скрывается. Почему? Исх. 20:19 И сказали Моисею: говори ты с нами, и мы будем слушать, но чтобы не говорил с нами Бог, дабы нам не умереть. Исх. 28:35 она будет на Аароне в служении, дабы слышен был от него звук, когда он будет входить во святилище пред лице Господне и когда будет выходить, чтобы ему не умереть. Исх. 28:43 и да будут они на Аароне и на сынах его, когда будут они входить в скинию собрания, или приступать к жертвеннику для служения во святилище, чтобы им не навести [на себя] греха и не умереть. Исх. 30:20 когда они должны входить в скинию собрания, пусть они омываются водою, чтобы им не умереть; пусть они омывают руки свои и ноги свои водою, чтобы им не умереть. Чис. 4:20 но сами они не должны подходить смотреть святыню, когда покрывают ее, чтобы не умереть. Читая процитированные стихи, обратите внимание и на контексты. Вы заметите, что Бог здесь явно пытается защитить людей, которые хотят или должны находиться в Его присутствии. «Делай так, чтобы тебе не умереть». Почему же человек умрет в присутствии Бога? Ответ находим в Втор. 4:24 «Господь, Бог твой, есть огнь поядающий, Бог ревнитель». Здесь слово «ревнитель», если опять же смотреть в контексте, указывает на то, что Бог, как огонь, страшен для любого греха. Грех, а значит, и его носитель – человек, воспламенится в присутствии Бога. Поэтому Бог «оградил» людей от Своего огня несколькими, если так можно сказать, слоями защиты: ДворДым - Жертвенник всесоженний Вода - Умывальница – обязательно необходимо омыться перед тем, как идти дальшеПервая завесаДым - Жертвенник курений Вторая завесаВ образах Святилища Вседержитель пытается показать нам, как в действительности грешен грех и как сильно он разделяет нас с Богом. Нам кажется, что Бог прячется от нас, а на самом деле Он по Своей великой любви скрывает Себя, Свою славу за несколькими «завесами», потому что убери Бог все эти, так называемые препятствия, то от нас, живущих в греховной плоти, и мокрого места не осталось бы (Исх. 33:20). Однако Бог постоянно тянет нас в Свое присутствие! Как любящий родитель не может долго находиться вдали от своих детей, так и Небесный Отец делает все, чтобы Его дети могли быть как можно ближе к Нему. Весь план спасения выстроен таким образом, чтобы человечество смогло опять жить так, как когда-то жили Адам и Ева: в постоянном присутствии Бога, когда нет никаких преград, как не было их в Эдемском Саду. Книга Откровение говорит о том, что эта мечта обязательно осуществится (Откр. 22:3-5)Итак, что значит, войти во Святилище? Это значит – войти в непосредственное присутствие Бога, где только вы и Он, и ничего, никаких преград между вами. Земное Святилище в простых образах показывало нам, как это возможно сделать. Путь такой:- пройти мимо Жертвенника всесожжений, где приносится Жертва. - пройти мимо Умывальницы, где омываются руки и ноги. -войти во Святое, где находятся хлебы предложения (хлеб) и Семисвечник (свет). - пройти мимо Жертвенника курений. Приятный запах фимиама. - и только теперь оказаться в непосредственном присутствии Вседержителя. Может ли обычный грешный человек пройти весь этот путь? Нет. Все, что он может, - это подойти к Жертвеннику Всесожжений, возложить руки на жертву, верою перенося всего себя на нее и позволить жертве умереть. И вот тут важный пункт! Возложив руки на жертву, грешник идентифицирует себя с ней. И вот, физически оставаясь во дворе, около жертвенника, человек в крови (кровью) жертвы начинает продвигаться вперед. Священник несет эту кровь через все «препятствия» прямо во Святое Святых. Что говорит Новый Завет о крови Христа? Евр. 9:28 Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих. Если я принимаю Иисуса из Назарета как Жертву за мои грехи, тогда, в терминах земного Святилища, я стою около Жертвенника Всесожжений. Там проливалась кровь жертв. Иисус умер вместо меня. Далее, если я продолжаю верою держаться за Иисуса, я вижу Его воскрешение и мой путь с Ним:1Пет. 3:21. крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа. Кор. 6:11. омылись,. освятились,. оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего. Откр. 1:5. возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею. Итак, Христос ведет меня через омовение моих грехов, очищение моей совести, освящение моей жизни. Кажется, я становлюсь другим человеком! Кто не замечал за собой изменений к лучшему, когда только принял Христа Спасителем? ! Но Христос несет меня в Своей крови дальше – во святое, где в земном Святилище, как мы знаем, находились хлебы и семисвечник, символы Слова Божьего и Духа Божьего. Ин. 6:33-35. хлеб Божий есть тот, который сходит с небес и дает жизнь миру. Я есмь хлеб жизни. Пс. 118:105 Слово Твое - светильник ноге моей и свет стезе моей. Деян. 2:3 И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них. Итак, как я могу войти во Святилище? Войти во Святилище я могу только во Христе: Его смерти, Его заслугах, Его святости, Его праведности, Его силе, Его любви, Его желании ввести меня туда. и никак иначе. Если кто-то пытается войти в присутствие Бога через заслуги, любовь святость, смерть кого-то другого или просто сам по себе, минуя все этапы, которые необходимо пройти, то этот человек рискует потратить дни своей жизни впустую и однажды оказаться лицом к лицу со словами Спасителя:Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. (Матф. 7:21-23)Проще говоря: вы пытались спасаться чем угодно и как угодно, но не Мою. Хотя ведь путь-то открыт! С любовью в Том, Кто есть путь, истина и жизнь, Саша.