Question: Как Библия относится к гиперопеке. Когда родители контролируют каждый твой шаг, никуда не пускают, ругают если задержался.
Answer: Мир Вам, Михаил! В данном случае стоит вспомнить о заповеди:12 Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. (Исх. 20:12)20 Дети, будьте послушны родителям вашим во всем, ибо это благоугодно Господу. 21 Отцы, не раздражайте детей ваших, дабы они не унывали. (Кол. 3:20, 21)Гиперопека или нормальное воспитание - это сложно сказать. Все родители хотят чтобы с ребенком ничего плохого не случилось - и это нормально. Покажите Вашей жизнью - что они могут Вам доверять. Будьте самостоятельны в простых бытовых вопросах, обеспечивайте свою жизнь, зарабатывайте, покупайте одежду и питание за свои деньги, арендуйте себе жилье - и если Вы совершеннолетний человек, то даже перед законом Вы сами отвечаете за свою жизнь. И при этом не обижайте родителей, а поддерживайте их - увидите какая станет разница. Быть самостоятельным за чужой счет - некорректно. Обеспечивайте себя и своих родителей - и будьте полностью самостоятельны, думаю что и родители будут только "за"Благословений Божьих, Виктор