Question: Неем 13:19 - суббота начиналась с утра субботы и заканчивалась утром следующего дня?
Answer: Ксения пишет:После сего, когда смеркалось у ворот Иерусалимских, ПЕРЕД субботою, я велел запирать двери и сказал, чтобы не отпирали их до утра после субботы. И слуг моих я ставил у ворот, чтобы никакая ноша не проходила в день субботний. Неем 13:19 Разве этот стих не говорит о том что суббота начиналась с утра субботы и заканчивалась утром следующего дня? Приветствую Вас, Сестра Ксения! Если следовать Вашей логике, то суббота длилась полторы суток. Если Вы читаете этот текст внимательно, то заметите, что там нет указания на то, что суббота начинается с утра. Стих говорит ясно: "когда смеркалось"В Библии сказано не двусмысленно: "от вечера до вечера празднуйте субботу вашу"(Лев 23:32). Вас смутило то, что ворота были закрыты до утра после субботы? А когда стоило открывать ворота, по-вашему? Сколько времени проходит от того, "когда смеркалось"до того, когда закрываются на ночь городские ворота? Может быть еще пару часов, не так ли? Вообще-то "вечер"- это само по себе неопределенное понятие, потому что вечер длится несколько часов, от того, как начало смеркаться и до того, как наступала ночь. Потому евреи, для того чтобы должным образом святить субботу, началом субботы считали начало вечера, а концом субботы - конец вечера. А конец вечера - это ворота города уже закрыты! Итак, что мы видим? Этот стих поясняет, что в пятницу вечером ворота города закрывались раньше обычного - тогда, когда только началось смеркаться. И ворота были закрыты всю субботу. А вечером после субботы смысла открывать ворота города не было, потому что ночью торговцы ничего не сделали бы, и только ранним утром в то обычное время когда открываются ворота города, торговцы могли войти в город, чтобы заняться своими обыденными делами. Итак, этот текст более утверждает, что суббота праздновалась от вечера до вечера, потому что в нем есть ясное указание на закрытие городских ворот в пятницу раньше обычного. Благословений! Василий Юнак