Question: Как согласуется запрещение поклоняться иконам с велением поставить в храме золотых херувимов?
Answer: Вопрос: как согласуется ваше толкование заповеди, что якобы нужно отвергать иконы и т. п. ("Не делай себе кумира и никакого изображения"Исход 20:4, 5) с повелением "сделай из золота двух херувимов: чеканной работы сделай их на обоих концах крышки"(Исход 25:18). По-вашему, Писание противоречит само себе? Анна! Противоречия в Писании - отдельная тема. Там есть масса кажущихся противоречий, масса моментов, происходящих от различий в еврейском (Библия) и греческом мышлении (породившим классическую логику Аристотеля), и т. д. Данный пример: православные и католические иконы изображают Божество - объект поклонения. Херувимы (ангелы) Бога не изображали - Божья слава являлась НАД ними (Ис. 37:16). Это служебные духи, и Писание неоднократно запрещает поклонение ангелам (Откр. 19:9-10). Так что это разные вещи. С уважением, Максим