Question: За какие заслуги Лазарь попадет в рай?
Answer: Александр спрашивает: "Ветхозаветная прит. о богатом и Лазаре нет стремления Лазаря трудиться, измениться, нет праведности, за что он попадает в рай? Почему свидетельство Моисея его законы весомее наглядного примера как если бы Лазарь засвидетельствовал страдания богатого. Они весомее свидетельства воскресшего? Где любовь? Почему сам Христос совершал чудеса когда есть свидетельство Моисея? В иной притче Богатый уезжающий и раздавший богатства на время по возвращении требует то, что в задачу не ставил. "Мир Вам, АлександрСпасибо за Ваш вопрос, он действительно весьма интересный! Вот вся притча:19 Некоторый человек был богат, одевался в порфиру и виссон и каждый день пиршествовал блистательно. 20 Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях21 и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали струпья его. 22 Умер нищий и отнесен был Ангелами на лоно Авраамово. Умер и богач, и похоронили его. 23 И в аде, будучи в муках, он поднял глаза свои, увидел вдали Авраама и Лазаря на лоне его24 и, возопив, сказал: отче Аврааме! умилосердись надо мною и пошли Лазаря, чтобы омочил конец перста своего в воде и прохладил язык мой, ибо я мучаюсь в пламени сем. 25 Но Авраам сказал: чадо! вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей, а Лазарь - злое; ныне же он здесь утешается, а ты страдаешь; 26 и сверх всего того между нами и вами утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят. 27 Тогда сказал он: так прошу тебя, отче, пошли его в дом отца моего, 28 ибо у меня пять братьев; пусть он засвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения. 29 Авраам сказал ему: у них есть Моисей и пророки; пусть слушают их. 30 Он же сказал: нет, отче Аврааме, но если кто из мертвых придет к ним, покаются. 31 Тогда [Авраам] сказал ему: если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят. (Лук. 16:19-31)Пойдем по очереди всех вопросов:1) "Нет стремления Лазаря трудиться, измениться, нет праведности, за что он попадает в рай? "За что люди вообще должны попадать в Божье Царство? 9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, (Рим. 10:9)1 Взглянув же, Он увидел богатых, клавших дары свои в сокровищницу; 2 увидел также и бедную вдову, положившую туда две лепты, 3 и сказал: истинно говорю вам, что эта бедная вдова больше всех положила; 4 ибо все те от избытка своего положили в дар Богу, а она от скудости своей положила все пропитание свое, какое имела. (Лук. 21:1-4)Первоначально - это личная вера человека, которая проявляется в его жизни, на его уровне. Библия нигде не учит тунеядству:18 Ибо Писание говорит: не заграждай рта у вола молотящего; и: трудящийся достоин награды своей. (1Тим. 5:18)При этом Библия всегда учит поддерживать бедных и нуждающихся (в чем грех богача): 9 Когда будете жать жатву на земле вашей, не дожинай до края поля твоего, и оставшегося от жатвы твоей не подбирай, 10 и виноградника твоего не обирай дочиста, и попадавших ягод в винограднике не подбирай; оставь это бедному и пришельцу. Я Господь, Бог ваш. (Лев. 19:9, 10)22 Когда будете жать жатву на земле вашей, не дожинай до края поля твоего, когда жнешь, и оставшегося от жатвы твоей не подбирай; бедному и пришельцу оставь это. Я Господь, Бог ваш. (Лев. 23:22)35 Если брат твой обеднеет и придет в упадок у тебя, то поддержи его, пришлец ли он, или поселенец, чтоб он жил с тобою; (Лев. 25:35)7 Если же будет у тебя нищий кто-либо из братьев твоих, в одном из жилищ твоих, на земле твоей, которую Господь, Бог твой, дает тебе, то не ожесточи сердца твоего и не сожми руки твоей пред нищим братом твоим, 8 но открой ему руку твою и дай ему взаймы, смотря по его нужде, в чем он нуждается; 9 берегись, чтобы не вошла в сердце твое беззаконная мысль: "приближается седьмой год, год прощения", и чтоб [от того] глаз твой не сделался немилостив к нищему брату твоему, и ты не отказал ему; ибо он возопиет на тебя к Господу, и будет на тебе грех; 10 дай ему [взаймы] и когда будешь давать ему, не должно скорбеть сердце твое, ибо за то благословит тебя Господь, Бог твой, во всех делах твоих и во всем, что будет делаться твоими руками; 11 ибо нищие всегда будут среди земли [твоей]; потому я и повелеваю тебе: отверзай руку твою брату твоему, бедному твоему и нищему твоему на земле твоей. (Втор. 15:7-11)У Лазаря нет собственности, нет семьи что могла бы его поддержать, нет работы, потому что он болен и даже в струпьях. Ему лишь позволили лежать у ворот и даже не давали объедков со стола. Наверняка, кто-то думал - "за какие заслуги его кормить объедками, он лишь мусор, который не хочет работать за еду"В чем праведность больного человека? В отношении к Богу и к ближним. Вряд ли Лазарь роптал или ныл, или проклинал всех и вся. Он верил Богу, был искренне благодарен за любую помощь. Наверняка в какое-то время Лазарь делал много хорошего - а взамен получал злое ("вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей, а Лазарь - злое"). Более того, Христос показал взаимодействие с нуждающимися как проявление отношения к Себе: 31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. 41 Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его:42 ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; 43 был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. 44 Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? 45 Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. 46 И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. (Матф. 25:31-46)Почему Иисус себя ассоциирует не с сильными, социально успешными и влиятельными людьми, а с теми кто в нужде и болезни, если они сами виноваты что "слабы и пассивны"? 2) "Почему свидетельство Моисея его законы весомее наглядного примера как если бы Лазарь засвидетельствовал страдания богатого. Они весомее свидетельства воскресшего? Где любовь? Почему сам Христос совершал чудеса когда есть свидетельство Моисея? "Обратимся к диалогу из притчи Христа:29 Авраам сказал ему: у них есть Моисей и пророки; пусть слушают их. 30 Он же сказал: нет, отче Аврааме, но если кто из мертвых придет к ним, покаются. 31 Тогда [Авраам] сказал ему: если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят. Иисус действительно воскресил Лазаря. И что произошло дальше? 9 Многие из Иудеев узнали, что Он там, и пришли не только для Иисуса, но чтобы видеть и Лазаря, которого Он воскресил из мертвых. 10 Первосвященники же положили убить и Лазаря, 11 потому что ради него многие из Иудеев приходили и веровали в Иисуса. (Иоан. 12:9-11)Если факты против нас - тем хуже для фактов. Потому Иисус и ссылался на авторитет Моисея, который был формально достаточен для фарисеев - но словам которого на самом деле, фарисеи не так уж и доверяли. По большому счету, Иисус совершал чудеса не для фарисеев - для них Он как раз отказывался совершать чудеса. 38 Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. 39 Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка; 40 ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи. 41 Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной; и вот, здесь больше Ионы. 42 Царица южная восстанет на суд с родом сим и осудит его, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломоновой; и вот, здесь больше Соломона. (Матф. 12:38-42)Он делал чудеса для людей, которые верили Богу:22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова. (Матф. 9:22) 42 Иисус сказал ему: прозри! вера твоя спасла тебя. 43 И он тотчас прозрел и пошел за Ним, славя Бога; и весь народ, видя это, воздал хвалу Богу. (Лук. 18:42, 43)3) "В иной притче Богатый уезжающий и раздавший богатства на время по возвращении требует то, что в задачу не ставил"14 Ибо [Он поступит], как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое:15 и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился. (Матф. 25:14, 15)Вопрос - зачем определяют полномочия по способностям сотрудника? Есть определенные ожидания адекватных результатов от сотрудника. Не нужно быть гениальным, чтобы понять - если дали деньги в управление, а не положили их в сейф - ими нужно управлять. 16 Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов; (Матф. 25:16)Задача - употребить в дело. Если богач имел ресурс и не употребил его на помощь нуждающемуся - значит был неправ. Если у Лазаря был маленький ресурс - вера и отношение к происходящему - он не роптал и даже своем страдании не хулил Бога - значит от правильно распорядился тем что у него было. 19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. (Матф. 25:19)Они знали, что будет момент отчета. 27 посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью; (Матф. 25:27)Господин упрекает, что с данным Богом ресурсом человек не захотел ничего делать и время для этого человека, и данного ему таланта, было потрачено впустую. Также торгующие могли на этом 1 таланте получить работу и заработок, они тоже остались в накладе от пассивности управляющего. Если подвести некоторый итог - Бог дает каждому ответственность в распоряжении материальным и нематериальным ресурсом. При этом Бог учитывает как личные особенности самого человека, так и его взаимодействие с ближними. Божьих благословений, Виктор