Question: Помогите понять различие между церемониальным исполнением субботы и самой 4-й заповедью.
Answer: Мир Вам, сестра Юля! Ключ к пониманию находится во 2-й главе послания к Колоссянам:«Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу: это есть тень будущего, а тело - во Христе. »(К Колоссянам 2:16, 17)Пища и питие — это элементы жертвоприношений, описанных в книге Левит (гл. 1-7). Праздник и новомесячие — это ритуальные праздники, описанные в книге Левит (гл. 23:4-44)Суббота (ритуальная) — это всеобщий выходной в честь ритуального праздника. Он мог выпадать на любой день недели или юбилейный год (см. Лев. 16:31, Лев. 23:32, Лев. 25:4). Ритуальная суббота — всегда называется в Библии «суббота ваша»:«это для вас суббота покоя, и смиряйте души ваши, с вечера девятого [дня] месяца; от вечера до вечера празднуйте субботу вашу. » (Левит 23:32)Суббота из 4-й заповеди всегда называется «суббота Господня» или «субботы Мои»:«шесть дней можно делать дела, а в седьмой день суббота покоя, священное собрание; никакого дела не делайте; это суббота Господня во всех жилищах ваших. » (Левит 23:3)«Вот праздники Господни, в которые должно созывать священные собрания, чтобы приносить в жертву Господу всесожжение, хлебное приношение, заколаемые жертвы и возлияния, каждое в свой день, кроме суббот Господних и кроме даров ваших, и кроме всех обетов ваших и кроме всего [приносимого] по усердию вашему, что вы даете Господу. » (Левит 23:38)Суббота из 4-й заповеди упоминается Богом в 3-м тексте 23-й главы. В тоже время, 38-й текст ясно отделяет субботу из 4-й заповеди (7-й день недели) от ритуальных праздников перечисленных в 23-й главе: «кроме суббот Господних». То есть Господь указывает, что 7-й день недели является для детей Божьих праздником и в этот день нужно проводить «торжественное собрание», то есть богослужение, но в тоже время Господь уточняет в 38-м тексте, что это не ритуальный праздник иудеев, а общечеловеческий. Иисус Христос, упоминая 4-ю заповедь, подчеркивает это: «И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы» (От Марка 2:27). В этом тексте в греческом оригинале под словом «человек» стоит слово «антропос», т. е. человеческое существо, человеческая расса. То есть суббота из заповеди существует для блага всех людей на земле, а не для исполнения субботних обрядов выдуманных фарисеями. Вернемся к нашему тексту из послания к Колосянам. Павел разъясняет, для чего служили все ритуалы и ритуальные праздники. Они служили символом Иисуса Христа и Его служения, а также символом результатов его смерти. Поскольку спасение дается только по вере во Христа, и иудеям в том числе (см. Галатм 3:16-18), то израильтянам нужно было как-то верить в Того, Кто еще не приходил. Для этого существовали символы и образы в виде ритуалов и праздников. Они верили через ритуалы. Поэтому Павел пишет, что это есть «тень будущего», а тело, которое отбрасывает эту тень — есть Христос. Если есть тень, всегда есть тело (объект) от которого тень падает. Поэтому Павел пишет, что нет смысла осуждать человека, если он верит и в Христа и в Его тень, ибо это одно и тоже. Итак, как в Библии определить, что то или иное установление есть ритуальное или нет? Нужно посмотреть, указывает ли оно символически на Иисуса Христа и Его жертву. Если да, то это ритуальное установление и сегодня его можно не соблюдать. Возьмем пример, для тренировки. Указывает ли суббота из 4-й заповеди на Иисуса Христа или его жертву? Она Его тень? Никак нет! Она тень (символ) акта творения из прошлого, а не тела Христа из «будущего». Следовательно, 7-й день, суббота — это не ритуальный праздник или обряд, а морально нравственный. Ее никак нельзя исполнить церемониально. Ей можно только радоваться и кричать: «Аллилуйя! У нас выходной, даже если вся страна работает! Бог гарантированно и на всю жизнь освободил нас бремени трудов на работодателя в 7-й день недели и даже от своих семейных трудов! Разве это Божья благодать? »Применяйте этот принцип из послания к Колоссянам и будьте благословенны. С уважением, Александр