Question: В Откр. 10:6 говорится, что в вечности уже не будет существовать времени. Как это понять?
Answer: Здравствуйте, Артем! Вы пишете: "В Откр. 10:6 написано, что в вечности уже не будет существовать времени. Как это понять? Разве мир может существовать без времени? "Приведу текст полностью:. 6 и клялся Живущим во веки веков, Который сотворил небо и все, что на нем, земле и все, что на ней, и море и все, что в нем, что времени уже не будет; 7 но в те дни, когда возгласит седьмой Ангел, когда он вострубит, совершится тайна Божия, как Он благовествовал рабам Своим пророкам. Из контекста очевидно, что речь идет не о вечности, а о пророчестве, связанном с провозглашением седьмым Ангелом определенной вести. В этот период должна совершиться тайна Божия. Фраза "времени уже не будет"означает, что не будет пророческого времени. В книге Откровение мы находим пророческие периоды: времени, времен и пол времени, 1260 дней, 42 месяца, 3, 5 дня, "час, день, месяц, год"(Откр. 9:15; 12:6, 14; 13:5; 11:9, 11). Исследуя эти отрывки, можно определить сроки исполнения приведенных выше пророчеств. Но наступит время, когда не останется пророческих дат или периодов и мы будем в ожидании пришествия Господа. Когда Бог сотворил землю, Он определил и временные измерения. Сутки, недели, месяцы будут и в вечности (Ис. 66:22, 23):. 22 Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. 23 Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь. С уважением Руслан.