Question: Бывший муж знакомой в тюрьме. Может ли она с ним опять зарегистрироваться и посещать его?
Answer: Евгения пишет: Здравствуйте. у моей знакомой в жизни сложилась такая ситуация: ее бывший муж (она давно с ним разведена, но у них был ребенок, после она приняла крещение попал в тюрьму), вел очень нехороший образ жизни. она переживает за него, но на свидания пускают только родственников. может ли она с ним опять зарегистрироваться, и как жена уже посещать его, и поддержать в этой ситуации. она не уверена, что когда он выйдет, он изменится, но переживает за него. что вы можете ей посоветовать? Евгения! Что значит «нехороший образ жизни»? Если он не изменял бывшей, то является ее мужем. Если изменял, то является, но она имеет право на развод. Дальше – мое СУБЪЕКТИВНОЕ МНЕНИЕ. НИЧЕГО НЕ ПРЕДПРИНИМАЙТЕ БЕЗ КОНСУЛЬТАЦИЙ С ПАСТОРОМ. Суть Божьего характера – не судить грешника, а спасти. Верю, что Бог может всё, в том числе обратить этого человека к себе. Знаю выздоравливающего наркомана, который с 15 лет имел опиумную зависимость, не работал, воровал. При этом умудрился жениться, родить дочь и сохранить семью. Естественно, сейчас, идя к Богу, он не знает, как выразить свою благодарность жене, которая его не бросила, хотя имела на то основания. Я тоже не уверен, что муж Вашей знакомой изменится. Но если она хочет дать этому человеку шанс – это благородно и по-христиански. А если всё потом вернется на круги своя – уйти от него можно всегда. Если по Писанию будете правы, Бог защитит и усмотрит. Даже если будет церковное взыскание, Бог рано или поздно восстановит ее доброе имя. С уважением, Максим