Question: По какому принципу вы выбираете вопросы на которые ответить, а которые проигнорировать. Почему вы ответили только на половину заданных мною вопросов?
Answer: Приветствую, Брат Сергей!
Каждый вопрос, поступающий на наш сайт, автоматически рассылается всем инструкторам, отвечающим на вопросы. Каждый инструктор выбирает те вопросы, на которые он может и готов ответить. К сожалению, не у каждого одинаковые возможности отвечать на вопросы. Например, у меня лично не так много времени для ответов на вопросы с сайта, и потому я помечаю только те, о которых полагаю, что другие не ответят на них так, как я мог бы ответить. Чаще всего я прохожу мимо простых вопросов, хотя бывает, что подбираю и такие для краткого и быстрого ответа Другими словами, каждый выбирает те вопросы, которые ему нравятся. К сожалению, у нас недостаточно помощников, чтобы удовлетворить все вопросы. Потому довольно много вопросов так и остаются неотвеченными. В архиве неотвеченных вопросов есть и те, которые были заданы больше полугода тому назад. Но у нас нет злого умысла в том, что какой-то вопрос зависает. Если Ваш вопрос остался неотвеченным, повторите его - вероятность того, что кто-либо ответит на него возрастает Благословений!
Василий Юнак