Question: Я против алкоголя, но бывают случаи, когда напиваешься.
Answer: Андрей пишет: "Я против алкоголя, но бывают случаи, когда напиваешься, а потом сожалаеешь, даешь слово, что больше не будешь, но через определенное время снова оступаешься, словно кто-то другой принимает за тебя решение. Что делать, чтобы снова не совершать ужасный грех? "Мир Вам, Андрей! Поддержу Вас: я тоже против алкоголя. И еще более значимый аргумент: Господь против алкоголя. Так что понимание у Вас правильное. Алкоголь есть яд убивающий, глумление над собой, так как он не может восполнить чаяния употребляющих его. Употребление алкогольных напитков ведет к позору, бесчестию, болезни и смерти. Царь Соломон сказал: «Вино — глумливо, сикера — буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен» (Притч. 20:1). Апостол Павел говорит следующее: «Итак, едите ли, пьете ли, или (иное) что делаете, все делайте во славу Божию» (1 Коринфянам 10:31). Но можно ли прославлять Господа, принимая внутрь яд, который приносит огромный вред организму пьющего человека и неисчислимые беды и страдания миллионам других людей? Вы согласны со мной, Андрей, что алкоголь не приносит душевного комфорта? Деньги потрачены, здоровье разрушено, душевное беспокойство осталось, человек отдаляется от Бога, уже нет желания молиться, появляется депрессия и теряется смысл жизни. Сплошные минусы, о плюсах здесь и речи нет! Какая тут жизненная цель, какая красота жизни у пьющего человека? «У кого вой? у кого стон? у кого ссоры? у кого горе? у кого раны без причины? у кого багровые глаза? » — спрашивает мудрец (Притчи 23:29). И вот его ответ: «У тех, которые долго сидят за вином, которые приходят отыскивать вина приправленного» (стих 30). Смотрите, друг, Библия не называет алкоголизм - болезнью. А называет грехом. Апостол Павел писал: «Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное; предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют» (Галатам 5:19—21). Когда человек нетрезв, то сатана, "рыкающий лев", тут как тут и готов завладеть этим человеком, чтобы погубить его навсегда. Андрей, если Вы даете Богу свое слово не пить - держите его! Откажитесь от алкогольных напитков ради Иисуса Христа. Ведь Он никогда не употреблял их, и очень хочет, чтобы и Вы поступали так, ради Вашего же блага! Господь желает Вам здоровья и счастья. Просите Бога в горячей молитве сердца помочь Вам справиться с этим злом. Посвятите свое сердце Христу! Но помните, что Вы для Господа - не робот на пульте управления, Вы - свободный человек, а значит, одержать победу над желанием выпить без Ваших личных усилий - невозможно. Молитесь Богу о своей проблеме, Он силен помочь Вам. Пересмотрите свое отношение к телевидению и другим СМИ: там очень активно рекламируются алкогольные напитки, избегайте таких просмотров. Также в супермаркеты и в другие продуктовые магазины заходите только по необходимости, проходя далеко мимо алкогольных рядов. Больше читайте Священное Писание, не посещайте сомнительные места с сомнительными друзьями, искушений будет много. Трудитесь, служите людям, делайте добрые дела - такой труд только радует и назидает. Победа будет Вашей. Господь с Вами! "Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах"(Псалом 45:2). Благословений и радости! С уважением, Инна