Question: Как относиться к свидетельству NN? Мне ее рассказ кажется вполне реальным, вот только смущает.
Answer: Ева пишет:Здравствуйте! Как вы посоветуете относится к свидетельству Татьяны Белоус? Мне ее рассказ кажется вполне реальным, вот только смущает то, что она говорит об аде и рае. Из ее слов сейчас людей мучают бесы в аду, а в рае она встретила своего папу, который покаялся перед самой смертью. Приветствую Вас, Сестра Ева! Священное Писание полно предостережений против лжеучителей. И суть лжеучителя в том, что он будет говорить до 99% истины, но хотя бы 1% лжи и заблуждения он преподаст. А мы имеем свидетельство, что если кто исполнит ПОЧТИ всё, тот практически не исполнил НИЧЕГО. Апостол Иаков передает слова Господа: "Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем"(Иак 2:10). Лжеучителя имеют подчас большой успех потому, что люди не перепроверяют по Священному Писанию все их утверждения, но принимают на веру всё сказанное, будучи успокоенными несколькими правдоподобными деталями. Однако не зря апостол Павел говорил: "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). Нам нужно именно такое усердие, чтобы различить лжеучителя. При этом для нас мелочей быть не должно, а потому мы сами для себя должны знать Священное Писание, с которым и будем сверять услышанную весть. "Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их"(2Кор 11:13-15). "Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие извратить благовествование Христово. Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. Как прежде мы сказали, так и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема"(Гал 1:6-9). Приведенные два текста показывают, что за искажениями стоит сам сатана, который желает ввести нас в заблуждение и погибель, предлагая фальшивое учение, которое ПОЧТИ похоже на истину, но на самом деле является ложью. Вас смущают упоминания о встречах в раю и о мучениях в аду? Меня тоже это смущает. А что же говорит Писание? "так человек ляжет и не станет; до скончания неба он не пробудится и не воспрянет от сна своего"(Иов 14:12). "Марфа сказала Ему: знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день"(Ин 11:24). "Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем"(1Фес 4:15-17). Это только три из множества текстов, свидетельствующих, что люди смогут попасть в рай только в последний день истории земли, во время второго пришествия Христа. И если кто учит иначе - он либо не знает учения Библии, либо желает умышленно ввести в заблуждение. А если эта весть исходит из сверхъестественного опыта - откровения или видения, то Бог никогда не будет лгать и говорить противного тому, что написано в Его Слове. Это значит, такое видение или откровение - не от Бога, а от того, кто только принимает вид ангела света, то есть от сатаны. "Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его"(Мф 25:41). "и ангелов, не сохранивших своего достоинства, но оставивших свое жилище, соблюдает в вечных узах, под мраком, на суд великого дня"(Иуды 1:6). "И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков"(Откр 20:9-10). Заметьте из приведенных текстов, что ад - это не то место, где бесы мучат людей, а место, где сами бесы будут мучиться! Ад приготовлен в первую очередь для сатаны и его ангелов. Но и они еще не там, потому что сказано, что они сберегаются для суда последнего дня, а потом они будут ввержены туда Богом. Итак, как бы приятно и достоверно ни звучала весть, если она противоречит ясному учению Библии, то она не может быть от Бога! А потому рекомендую еще раз прочитать слова апостола Павла, написанные Галатам, которые я процитировал выше. Благословений! Василий Юнак