Question: Ссылка на публикацию о плащанице.
Answer: 455. Ольга (olgavh@? ? ? orgus. ru) пишет: "К вопросу о туринской плащанице. Если у вас осталась копия того опровержения, которое вы послали в "Теперь. время", пришлите пожалуйста. Дело в том, что у нас в церкви активно. рекламируется эта статья. Хотелось бы более подробно узнать ваше мнение. "К сожалению, а может к счастью, далеко не все получают журнал "Теперь. время"Я же пока не имею возможности опубликовать саму статью из этого. журнала. Но мой ответ я поместил на наш сайт - http://www. biblestudy. ru/info/sandone. html. - это в разделе "Полезная информация"Моя статья не охватывает. все вопросы, связанные с Туринской плащаницей, а только отвечает на отдельные. заявления конкретной публикации. Я не компетентен делать какие-либо конкретные. выводы в отношении самой плащаницы, оценивать выводы ученых, исследовавших. ее, или судить истинность тех или иных фактов о плащанице. Потому мое мнение. основывается на анализе доступной мне информации. Я совершенно не желаю, чтобы. кто-либо бездумно цитировал мое частное мнение, но представляю его только. потому, что кое-кто попытался свое субъективное мнение представить как официальное. учение Церкви и Библии. Я направил свое мнение редактору журнала "Теперь. время", но похоже, что если оно и будет опубликовано, то в весьма сокращенном. виде.