Question: А что если сатана всё же победит?
Answer: Вопрос: "Неужели Сатана настолько глуп? Ведь он зная все возможности бога пошел против Него. В его действиях должна быть какая-то логика и вариант победы. Я не думаю что он молча будет ждать второго пришествия Христа. Или всё таки есть какайто лозейка с помощью которой он победит"Мир вашему сердцу, Анатолий! Ну, что это за Бог, Которого можно победить? А! Я и не заметила, что вы это слово написали с маленькой буквы. Тогда вы правы. бога можно победить. Но Бога победить невозможно. Сатана не глуп. он горд. Сколько вокруг неглупых людей, которые из-за своей гордости живут очень и очень странно? Это они князя мира сего копируют. Но сейчас не об этом. Прочитайте книгу "Откровение"и вы обязательно увидите, что произойдёт со змием древним, называемым сатаной. Бог никогда не оставляет Своего слова не исполненным. Вопрос только в том, верите ли вы слову Бога? Впрочем, вы весьма правы в том, что сатана не собирается молча ждать, когда Бог, наконец, бросит его в озеро огненное, которое уже приготовлено для него. Он сейчас предпринимает отчаянные усилия для того, чтобы утащить в это озеро как можно больше людей. вас, в частности. Это и будут его победы. Слава Христу за то, что сатане всё же не удастся утащить за собой в огненное озеро всё человечество, но только тех, кто захотел остаться с ним! Да поможет вам Бог выбрать жизнь в Небесном Царствии вместо смерти в компании сатаны, Саша.