Question: Какой толк от соблюдения четвертой заповеди о субботе?
Answer: Вопрос: "Какой толк от соблюдения субботы? Я понимаю пользу от всех остальных заповедей. Но какой толк будет от того, что я буду соблюдать субботу? И вообще субботу невозможно соблюдать, всё равно какую-нибудь мелкую работу да сделаешь"Мир вам, Олег! От соблюдения четвертой заповеди толк точно такой же, как от соблюдения остальных заповедей Вседержителя:Втор. 6:24 и заповедал нам Господь исполнять все постановления сии. дабы хорошо было нам во все дни, дабы сохранить нашу жизнь, как и теперь. Ис. 48:18 О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река, и правда твоя - как волны морские. Пс. 102:18. правда Его на сынах сынов, хранящих завет Его и помнящих заповеди Его, чтобы исполнять их. 1Иоан. 3:24 И кто сохраняет заповеди Его, тот пребывает в Нем, и Он в том. К сожалению, многие люди, называющие себя христианами, но при этом выбрасывающие одну или даже все заповеди из Божьего Десятословия, приводят в свое оправдание именно то, что и вы сказали: "исполнить-то невозможно"Однако они не дают себе возможности задуматься о том, как при этом выглядит Законодатель. Вот смотрите: Бог дал Своему народу заповеди, которые исполнить невозможно. При этом мы же знаем, что Бог Всезнающий, т. е. Он изначально знал, что их исполнить невозможно. но все-таки дал. Какой напрашивается вывод?. Бог издевался над Своим народом. лично я другого вывода сделать не могу. Ну вот вы можете задать вашим детям первоклассникам решать примеры высшей математики? А тут картина получается еще хуже: Бог дал Своему народу бесконечно сложное задание, которое, как Он точно знал, они не в состоянии исполнить. Некоторые христиане идут еще дальше и говорят, что, мол, Бог чуть ли не ошибся, дав Десятословие. но потом Он, конечно, пришел Сам и отменил все, что давал раньше. Такой вот непостоянный Бог, меняющий свое мнение раз в две тысячи лет. Однако Библия авторитетно заявляет, что 1) Бог дал заповеди Своему народу именно для исполнения (Лев. 18:4; Иез. 20:19)2) Бог не меняется и закон Свой не меняет (Иак. 1:17; Пс. 119:141)Так вот если у кого-то из верующих возникает проблема с тем, чтобы исполнить какую-либо заповедь Законодателя, то Библия настоятельно рекомендует не изменять закон (Втор. 4:2; Пр. 30:6), а обратиться на прямую к Богу с тем, чтобы Он Сам научил верующего исполнять Его закон:"Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко"(Матф. 11:28-30). Именно Иисус является неиссякаемым источником милости и благодати, которые делают нас способными не только не нарушать прекрасный Божий закон, но и сказать: "Я видел предел всякого совершенства, но Твоя заповедь безмерно обширна"(Пс. 119:96). Без Иисуса любая Божья заповедь всегда будет казаться нам тяжким бременем. Чтобы начать исполнять заповедь о субботе правильно, человек должен снять с себя корону царя, слезть с трона своей жизни и позвать на него Господина субботнего дня (Матф. 12:8). Вот когда Он воссядет на трон прямо в центре сердца и станет полновластным Правителем над уверовавшим, тогда человек сможет исполнять четвертую заповедь спокойно и уверено, делая в течение этого дня то, чего желает добрый и мудрый Господь. С любовью в Господине субботнего дня, Саша.