Question: О чем говорится в 1 Послании Коринфянам в 15 главе 29 стихе?
Answer: Мир вам, Александра! Вот стих, о котором вы спрашиваете:"Иначе, что делают крестящиеся для мертвых? Если мертвые совсем не воскресают, то для чего и крестятся для мертвых? "(1Кор. 15:29)Основные варианты толкования этого стиха уже приводились <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/319317">здесь</a>. Я позволю себе сказать вам о том, как лично я понимаю этот стих. Вообще, весь контекст этой главы о том, что апостол Павел противостоит ереси, которая бродила по умам коринфских верующих, ереси о том, что мёртвые. ну никак,. ну при при каких обстоятельствах не могут воскреснуть. и даже Иисус скорее всего не воскрес (1Кор. 15:17). Проблему видели в том, что тело-то наше, когда умрёт, начинает разлагаться (1Кор. 15:35). И как это разлагающееся тело воскрешать? Людей, размышляющих таким образом, Павел называет "безрассудными"(1Кор. 15:36) и показывает им, что Иисус, действительно, воскрес, и что все, кто в Нём, тоже воскреснут, потому что Он победил смерть и в конце-концов истребит её полностью и навечно! И вот ближайших контекст стиха, о котором вы спрашиваете: "Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои. Последний же враг истребится - смерть, потому что все покорил под ноги Его. Когда же сказано, что [Ему] все покорено, то ясно, что кроме Того, Который покорил Ему все. Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем. Иначе, что делают крестящиеся для мертвых? Если мертвые совсем не воскресают, то для чего и крестятся для мертвых? Для чего и мы ежечасно подвергаемся бедствиям? "Видите ли вы, как идёт мысль Павла? Он утверждает: не сомневайтесь! Иисус воскрес! Значит, однажды смерть полностью истребится, и вы тоже воскреснете! И дальше Павел говорит: а если не так, то тогда все мы крестимся просто в смерть, для смерти, для мёртвых, каковыми мы все и являемся. если Иисус не воскрес. Дело в том, что если в действительности нет воскресения из мёртвых, то зачем тогда заходить в воды крещения? Ведь как ты был мёртвым для вечности, так и останешься мертвым для вечности. ну просто исполнил некий ритуал, покрестился для мёртвых, в мёртвых, сам будучи мёртвым (т. е. нет в тебе возможности вечной жизни). Если нет воскрешения, то нет никакого смысла в обряде крещения, нет смысла в том, чтобы страдать за Христа, чтобы отдать свою такую "единственную"жизнь за Него. Если нет воскресения, то мы все, действительно, просто крестимся для мёртвых. поживём, умрём и всё на этом. С уважением, Саша.