Question: Может ли Диавол в буквальном смысле физически убить! ?
Answer: Мир Вам, Эмиль! Технически может, но его сила ограничена его Творцом - Богом. Борьба между Богом и Дьяволом идет по определенным правилам, которые установил Бог. Смысл борьбы между Богом и Дьяволом вовсе не в соревновании в силе. Богу достаточно сказать лишь одно слово и Дьявол превратиться в пыль, в ничто. Борьба идет за доверие ангелов, непавших миров и людей. Каждое разумное существо сотворено Богом со свободой выбора. Бог побуждает всех выбирать добро и жить по Его Законам, которые и есть залог добра и гармонии во вселенной. Дьявол же побуждает всех жить для себя, отдельно от Бога и Его Закона. Это приводит ко греху, злу, конкуренции, угнетению друг-друга, унижению, желанию властвовать над другими и даже уничтожать других. Бог установил определенный временной интервал для "творческой"работы искусителя. Так сказать небесная свобода слова. Каждое существо во вселенной должно самостоятельно выбрать кому оно желает служить и следовать, любящему Богу или агитатору за анархическую свободу - Дьяволу. Поэтому Дьявол и не может никого убить, но может только искушать делать зло. В этом смысл его теперешнего существования. Только в этой роли ему еще позволено какое-то время существовать. Однако, не следует обольщаться. Если Дьявол на кого-то имеет зуб, он с большой долей вероятности может убить человека. Он внимательно следит за обстоятельствами и действует через окружающих, искушая их к убийству, внушая им всякие безумные мысли. Его орудия - это наркоманы, алкоголики, маньяки, гневливые люди, тираны и их правительства, пьяные водители, итд. Убивая через других людей, своих марионеток, Дьявол остается в рамках дарованной ему свободы. С другой стороны, Бог также может прибегать к помощи третьих лиц - это Его ангелы. По доброй воле они исполняют Его поручения и спешат на помощь. Спасают от бед и смерти верных Богу христиан и всякого, кто искренне уповает на Бога. Библия приоткрывает завесу над взаимоотношениями Бога и Дьявола в книге Иова, в первой и второй главе. С уважением, Александр