Question: Что за жертвенник упоминается в Откр. 8:3-5, Откр 9:13, Откр 14:17-18, где он находится и зачем нужен?
Answer: Евгений пишет: Приветствую Вас! На вопрос по Откр. 6:9-11 Вы ответили, что на небе нет жертвенника. Может быть он там и не нужен, но что за жертвенник упоминается в Откр. 8:3-5 9:13 14:17-18, где он находится и зачем нужен? Приветствую Вас, Брат Евгений! Когда мы говорим о жертвеннике, то чаще всего мы имеем в виду жертвенник, на котором приносились жертвы в ветхозаветном служении. Этот жертвенник располагался во дворе скинии или храма и в христианской типологии он представляет собой Голгофу, на которой был принесен в жертву Агнец Божий. По этой причине двор скинии или храма символизирует нашу землю. Но помимо большого жертвенника во дворе скинии или храма, в земном святилище находился еще один малый жертвенник, который назывался алтарь курения. Он располагался в первом отделении святилища, и на нем только воскурялся фимиам. В христианской типологии этот жертвенник курения обозначает ходатайственное служение Христа в небесном святилище. Именно этот жертвенник курения фимиама и упомянут в названных местах Откровения. На этом жертвеннике никогда не приносилисб жертвы, но на нем постоянно поддерживался огонь, который использовался для кадильниц и для воскурения фимиама. В моем ответе я сказал, что жертвенника на небе нет, потому что для отличия я привык называть малый жертвенник алтарем. Для меня - на небе есть алтарь курения, а не жертвенник. Но если Вы желаете использовать слово "жертвенник", то я скажу иначе: на небе нет большого жертвенника, на котором приносились бы жертвы, но на небе есть малый жертвенник, на котором воскурялся фимиам. Благословений! Василий Юнак