Question: Грех ли участвовать в фотоконкурсах, акциях-розыгрышах и лотереях?
Answer: Геннадий спрашивает: "Грех ли участвовать:1. В конкурсах например фотоконкурс фотовыставка? 2. Акциях-розыгрышах различных компаний? 3. Лотереях? Что можно, а что нет христианину? "Мир Вам, Геннадий! 1. Конкурсы - это хорошо, если они разумны - то призывают к улучшению мастерства и более активному раскрытию, развитию и использованию талантов. 2. В большинстве случаев - это лишь рекламный ход. Но если Вы уже купили товар "из-за самого товара", то можно участвовать и в акции. 3. Чтобы получить деньги? Малопродуктивно и стимулирует пассивность. Лучше потратить деньги с лотерейного билета на приятную мелочь близким - это будет вклад в улучшение отношений. Есть люди которые тренируют так математические способности (цель - "разгадать логику"). 21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. (Матф. 25:21)Благословений, Виктор