Question: Почему жениться на разведенной женщине - это прелюбодеяние?
Answer: Олег пишет: Почему жениться на разведенной женщине - это прелюбодеяние? Я взял в жены разведенную женщину с ребенком 3 лет. Предыдущий муж ей изменял. Что плохого в том, что я дал возможность обрести ребенку отца, а женщине спутника жизни? Олег! Это прелюбодеяние: "что Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Мк. 10:9). Тот человек, с которым Вы потеряли девственность, становится Вашей женой. Если на этот момент вы оба неженаты, это называется любодеяние (в укр. переводе "разврат"). Плодом покаяния должно быть заключение брака. Если же кто-то из вас был в браке, это называется прелюбодеяние - супружеская измена. Если же данная женщина была разведена по инициативе мужа, развода не хотела, ее бывший муж на момент вашей встречи уже женился / переспал с другой, эту женщину можно считать жертвой развода. В этом случае Ваш с ней брак законен, если Вы для его заключения не изменяли другой женщине. С уважением, Максим