Question: Как относиться к погоде: она властна под Богом или сама по себе?
Answer: Мир Вам, Руслан! Бог создал "естественные"законы, по которым функционирует погода. В этом смысле человек, активно технологически вмешиваясь и "разрушая"баланс экосферы Земли - сам создает причины для климатических изменений. При этом кроме "естественных"законов есть также законы (принципы) более высокого порядка, через которые Бог может влиять на погодные (и другие) условия по Своей суверенной воле, выходящей за рамки естественного порядка вещей:37 И поднялась великая буря; волны били в лодку, так что она уже наполнялась [водою]. 38 А Он спал на корме на возглавии. Его будят и говорят Ему: Учитель! неужели Тебе нужды нет, что мы погибаем? 39 И, встав, Он запретил ветру и сказал морю: умолкни, перестань. И ветер утих, и сделалась великая тишина. 40 И сказал им: что вы так боязливы? как у вас нет веры? 41 И убоялись страхом великим и говорили между собою: кто же Сей, что и ветер и море повинуются Ему? (Мар. 4:37-41)Благословений, Виктор