Question: А рай он один для всех? Т. е. русский и американец попадает в одно и тоже место?
Answer: Здравствуйте, Вадим! Изначально на земле был один язык, а значит, один народ (Быт. 11:1). Но после потопа люди рассеялись по земле и появились разные народности, страны, языки. Бог этого не хотел, просто люди объединялись только для того, чтобы делать зло, поэтому и произошло подобное разделение. Когда настанет царство славы Божией, на земле вновь восстановится единство. Там будут представители всех национальностей:9 После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. 10 И восклицали громким голосом, говоря: спасение Богу нашему, сидящему на престоле, и Агнцу! Откр. 7. Читая это, мы обязаны прийти к выводу, что вражда по национальному признаку, как и любая друга вражда, чужда христианству. Для Бога мы дети, а друг для друга - братья и сестры. Он умер за всех нас, чтобы спасти от наших грехов, от ненависти, от гибели. Пусть поможет добрый Господь поможет нам любить друг друга, как Он возлюбил нас! С уважением, Руслан