Question: Любой ли грех может простить Бог?
Answer: Анна спрашивает:"Я хотела бы узнать, любой ли грех может простить Бог. И когда мы предстанем пред ним на суде, будет ли Он нам вспоминать те грехи, за которые мы уже каялись? Спасибо"Мир Вам, Анна! На Ваши вопросы уже неоднократно давались ответы на сайте и вот для Вас есть несколько ссылок на них: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26/310337">http://www. bible. com. ua/answers/r/26/310337</a>; <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26/314921">http://www. bible. com. ua/answers/r/26/314921</a>; <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26/312637">http://www. bible. com. ua/answers/r/26/312637</a>. А для большей убедительности хочу еще от себя добавить: да, Господь может простить любой грех, какой бы тяжкий он не был, если Вы исповедовали его перед Ним и оставили грех навсегда. Через апостола Иоанна Бог сказал: «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Иоанна 1:9). Мы знаем, что любое Божье обетование имеет условие, - если мы исповедуем грехи, то Он прощает и очищает. Он - Бог Верный, если мы выполняем свою часть, то Он точно выполнит Свою. И ответ на второй вопрос: нет, любящий Господь не вспомнит нам наших грехов, за которые мы покаялись и отвернулись от них полностью. Мне радостно представить, как Вы, Анна, будете очень приятно удивлены, когда поймете и увидете, что Бог не осуждает Вас, что Он простил Вас. Тогда Вы воскликните: "Господи. как же так. Ты не обвиняешь меня? Ты не вспоминаешь мне мои грехи? "На что Господь ласково посмотрит на Вас и тихонько скажет: "Я люблю тебя, Мое дитя. Я простил тебя, потому что ты доверилась Мне и посвятила свою жизнь Мне. Иди и впредь не греши, Я не осуждаю тебя. "Разве это не прекрасно? Библия говорит: «Итак, кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое» (2 Коринфянам 5:17). И еще: "Как далеко восток от запада, так удалил Он от нас беззакония наши"(Псалом 102:12). Анна, прощение может быть Вашим: «Тогда придите — и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, — как снег убелю; если будут красны, как пурпур, — как волну убелю» (Исаия 1:18). Господь очень желает этого. Каждый прощённый грех навсегда смывает с нас пречистая кровь Христа, и прощает Бог всякий грех. Он не делит грехи на категории: этот простить, а этот - нет, этот "неважный"забыть, а этот "особенный"- запомнить. Бог прощает всякое прегрешение, исповеданное человеком и оставленное навсегда. Будьте с Господом и будьте также благодарны Ему за великодушное прощение и великую любовь! Благословений и радости! С уважением, Инна