Question: Разве Бог не мог просто простить кающихся людей, не убивая сына?
Answer: Валентина спрашивает: "Я очень сомневаюсь в распятии Иисуса. Он ведь выступал как жертва, чтобы все люди были прощены, верно? Разве Бог не мог просто простить кающихся людей, не убивая сына? "Мир Вам, Валентина. Для Бога значимо не просто "простить", а убрать грех с человека. Обезбаливающим нельзя убить инфекцию в организме - обезбаливающее лишь снимет симптом, а болезнь будет прогрессировать и может привести к смерти. Иисус не просто был "убит"вместо нас (взял последствия), Он вместо нас взял все грехи (взял причину) - и человеческие грехи привели к Его смерти. Благодаря тому что Он сделал - теперь каждый человек может быть примирен с Богом - верою и крещением став единым со Христом (ЦЕрковь это тело Христово) потому что Иисус взял на Себя причину вечной погибели - грех, умер и воскрес - чтобы и мы в Нем воскресли и были праведны. 3 Он был презрен и умален пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лице свое; Он был презираем, и мы ни во что ставили Его. 4 Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, [что] Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. 5 Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем, и ранами Его мы исцелились. 6 Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу: и Господь возложил на Него грехи всех нас. 7 Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих. 8 От уз и суда Он был взят; но род Его кто изъяснит? ибо Он отторгнут от земли живых; за преступления народа Моего претерпел казнь. 9 Ему назначали гроб со злодеями, но Он погребен у богатого, потому что не сделал греха, и не было лжи в устах Его. (Ис. 53:3-9)Благословений Божьих, Виктор