Question: Панические атаки и тревожные расстройства это от дьявола или скорее физические недуги? Стоит ли верующим обращаться к психологам или психотерапевтам?
Answer: Здравствуйте, Нина! 38 как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним. (Деян. 10:38)Болезнь - это от дьявола. Исцеление - это от Бога. В случае заболевания, мы как верующие обращаемся к Богу с молитвой и просьбой об исцелении, и при этом делаем по вере то, что от нас зависит. Что от нас зависит? Как минимум, узнать суть проблемы. А затем, исходя из сути - ее решить. Мы понимаем, что мудрость от Бога и ее нужно искать. Это теме особо посвящена книга Притчей. Знаниями в диагностике заболеваний обладают (должны обладать) врачи. Однако, в реальности, каждый организм индивидуален, да и не всякий врач обладает достаточно компетенцией даже в рамках требований к его должности. Потому крайне важно Божье руководство и водительство даже при наличии врачей. Второй этап - лечение. Здесь бывает еще сложнее. Методов лечения много. Они разные и не всегда доступные. Естественно, необходимо прислушиваться к мнению врачей, но и они ошибаются. Потому хорошо сравнивать и учитывать мнения разных специалистов. 22 Без совета предприятия расстроятся, а при множестве советников они состоятся. (Прит. 15:22)Врачи - это нормально. 14 Приветствует вас Лука, врач возлюбленный, и Димас. (Кол. 4:14)Если ставить врачей на место Бога - может быть проблема. Проблема не в врачах, и не в обращении к врачам, а в неверных приоритетах. Врачи лишь люди, с ограниченными знаниями и человеческими слабостями. 12 И сделался Аса болен ногами на тридцать девятом году царствования своего, и болезнь его поднялась до верхних частей тела; но он в болезни своей взыскал не Господа, а врачей. (2Пар. 16:12)Если говорить о психологических расстройствах, то необходимо прояснять причины. Панические атаки и тревожные расстройства описывают симптомы. Являются ли такие симптомы от дьявола - да, как и всякая болезнь. Нужно ли лечить это только молитвой или экзорцизмом? Нет, молитву нельзя исключать, наоборот нужно активно молиться и применять заступнические молитвы, при этом не отвергать и другие методы. Например, магний и витамин В6 способствуют улучшению работы нервной системы и даже повышают настроение. Естественно, если нет противопоказаний и с соблюдением дозировок. То есть, для ряда людей эмоциональные проблемы можно решать и таким способом. Но нужно искать причину и стараться решать проблему на уровне причин. Психиатры предпочитают в качестве лечения фармацевтику. В острых состояниях это необходимо. Но они не так часто прибегают к психотерапии., потому что для них это слишком долго. С другой стороны, не всякая психотерапия эффективна и полезна. Это может быть длительной выкачкой денег без нормального долгосрочного результата. Если с медиками еще более-менее понятно, кто чему учится в ВУЗе и ординатуре, а также с повышениями квалификаций, то с психологами бывает крайне непрозрачно. Более идеальный вариант - верующий психотерапевт-христианин. И здесь не самоцель, чтобы он через слово вспоминал о Боге - речь о его моральных и духовных ценностях, понимании христианских практик и при этом высокой психотерапевтической квалификации. Если таковых нет в окружении, то необходимо с молитвой изучать вопрос своего диагноза и методов психотерапии. Чтобы когда Вы пойдете к психологу (если пойдете), то гораздо лучше понимали что он делает, что не делает, чего ожидать от его действий, чего ожидать от себя. Под вывеской психолога могут быть и шарлатаны. При панических расстройствах по статистике хорошо помогает методика когнитивно-поведенческой психотерапии. Поищите книги с помощью Гугла и Яндекса, посмотрите видео сеансов психотерапии панических расстройств в Ютубе. Поможет ли этот психотерапевтический метод всем людям с таким диагнозом - нет. У Бога есть разные подходы, есть Его мудрость и подсказки. Спасает не метод, а спасает Господь. Просите других людей молиться о Вас, о Божьем исцелении и восстановлении. Изучайте книги или хотя бы статьи, и когда будете ориентироваться, то узнайте о психотерапевтах и сходите познакомиться прежде чем записываться на сеансы. Да направит Вас Христос! С уважением, Алексей