Question: Почему мы должны любить Бога?
Answer: Андрей пишет: Почему мы должны любить Бога? Мы пешки в руках чужой силы и у нас нет выбора. Мы хотим быть богатыми но не можем, хотим любить и быть любимыми но получается, а в конце еще ждет смерть. При этом нужно всю жизнь бороться. Да и истины нет, один лишь хаус на земле. За что все это нам? Мир Вам, брат Андрей! Вы все довольно точно описали. Только мы пешки не в руках Бога, а в руках сатаны, который играет нам против Бога. Богу не нужны пешки. Если бы Всевышний нуждался в пешках, Он бы создал сколько нужно миллиардов новых пешек и не приходил бы на землю умирать за нас, чтобы из пешек сделать свободных людей. Впрочем сейчас не об этом. Какие у нас есть варианты? Жить со всем этим и не любить Бога, а ненавидеть Его или быть к нему равнодушным? Или жить со всем этим и любить Бога? Третьего варианта нет. Я выбираю второй вариант. И знаете почему? Бог есть любовь. И взращивая свою любовь к Нему я обретаю преображение в Его образ и подобие. Тогда появляется вариант 2А - жить со всем этим и быть как Бог, дающий счастье и радость другим. А за ним появляется и вариант 2Б - наследовать жизнь вечную, где ничего из описанного Вами нет. Ведь невозможно всю вечность сосуществовать с тем, кого не любишь или ненавидишь. Вы не ДОЛЖНЫ любить Бога, вы должны ВЫБРАТЬ, любить Его или нет. С уважением, Александр