Question: А кто-нибудь расследовал историю Иуды и его предательство? Так ли это всё было?
Answer: Спецкор пишет:А кто-нибудь расследовал историю Иуды и его предательство? Так ли это всё было? Все как один кричат в один голос что верующие, что неверующие, которым вроде бы и нет дело до Бога, но почему-то эту историю автоматически подхватили и используют поговорку про предательство как предательство Иуды. Это так стало популярным, что аж смакуем от этого события, облизывая пальчики, а проповедники с большим удовольствием применяют эту историю к своей церкви и к тем, кто покинул её по различным причинам или исключили за инакомыслие. Предлагаю самостоятельно, просмотрев один фильм (http://www. youtube. com/watch? v=HBWXht-70KY), расследовать данную историю, чтобы не оказаться самим предателями Господа, Который Иуду выбрал как первого тайного миссионера для разоблачения детей дьявола, прикрывающихся под именем Бога. Приветствую Вас, дорогой Брат! Я не хотел бы ставить на один уровень художественный фильм, в котором немало вымысла по определению, с Библией, которая доказала свою истинность на протяжении тысячелетий. Также и неизвестное никому ранее Евангелие от Иуды, которое якобы кем-то было найдено и расшифровано, также не заслуживает такого доверия, как Библия. То, что Вы предлагаете, выглядит как "Сказка о Царе-Салтане"рядом с документированной историей России. Уверен, что автор данного фильма сам более расчитывал на получение прибыли от съемки фильма в разгар публичного интереса к "Евангелию от Иуды", чем заботился о правдивости сюжета. Но если Вы желаете исследовать историю Иуды, то скорее всего стоит начать с исследования подлинности найденного "Евангелия от Иуды"Уверяю Вас, это более плодотворная затея. Уверен, что после соответствующих исследований у Вас пропадет желание не доверять Библии. И последнее: Вы либо доверяете Библии, либо нет. Третьего не дано! Либо Вы принимаете Библию целиком, либо Вы целиком ее отрицаете. Библия не позволяет принимать ее частично. Если каким-либо образом, в результате чего бы то ни было, Вы станете утверждать, что Библия что-то недоговаривает или искажает, тогда Вам придеться полностью отказаться от Библии - от всего учения о Боге, от всего учения об Иисусе Христе, и даже от любой библейской информации об Иуде. Тогда всё, что у Вас останется - это некое не вполне достоверное "Евангелие от Иуды", да художественный вымысел режиссера. И всё! И позабудьте о спасении от грехов, равно как и о вечной жизни. Продолжайте мечтать о "великой миссии"Иуды против верующих в Библию, как Слово Бога. Благословений! Василий Юнак