Question: Как же Апостолы соблюдали ветхозаветную заповедь о десятине, проповедуя Благую весть язычникам?
Answer: Константин пишет: как же Апостолы соблюдали ветхозаветную заповедь о десятине, проповедуя Благую весть язычникам? С самого начала они учили и учили ли вообще язычников как правильно десятину отмерять-отсчитывать? не прав ли священник Дунаев Дионисий говоря о НЕ переносе законов теократического гос-ва всему остальному миру? Доброго вам времени суток, Константин! Десятина - это установленный Богом устав, касающийся только верующих в Него людей. Всех остальных, т. е. тех, кто не верит в Создателя Неба и Замли, Который есть так же наш Спаситель, этот устав не касается. Десятина была предусмотрена для того, чтобы научить верющий в Него людей тому, Каков Он и показать людям, каковы они. Действительно, ветхозаветная десятина была некоторой уступкой со стороны Всевышнего, но новозаветные времена всё поставили на свои места, всему вернули первоначальное значение. Вот то, что говорил апостол Павел обращённым из язычников:"Для меня впрочем излишне писать вам о вспоможении святым, ибо я знаю усердие ваше и хвалюсь вами перед Македонянами, что Ахаия приготовлена еще с прошедшего года; и ревность ваша (*в даяниях) поощрила многих. Посему я почел за нужное упросить братьев, чтобы они наперед пошли к вам и предварительно озаботились, дабы возвещенное уже благословение ваше было готово, как благословение (*даяние для благовестия), а не как побор. При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет. Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело, как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век. Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу"(2Кор. 1:1-11). Как видим, никто из коринфских верующих не был научаем отсчитывать десятину, но при этом они были явно намного щедрее, чем просто мы, отсчитывающие десятую часть своих доходов. В Деян. 2:44-47 находим текст, наиважнейший для понимая темы о десятине. "Все же верующие были вместе и имели все общее. И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого. И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца, хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви"А в нужды каждого как раз, в первую очередь, входила проповедь Благой Вести и организация общин в разных городах и селениях для того, чтобы опять же проповедовать Благую Весть. Самый лучший способ избавиться от мучений по подсчётам десятины - это начать жить по духу новозаветного времени, поняв, что всё, что у тебя есть - не твоё, а дано тебе Богом для того, чтобы ты мог употребить данное на Его дело распространения Евангелия. Всякий поистине уверовавший хорошо понимает эти слова апостола Павла: "Что ты имеешь, чего бы не получил? А если получил, что хвалишься, как будто не получил? "(1Кор. 4:7) и притчу Господа о талантах (Матф. 25:13-30) или Его притчу о богатом человеке, собравшем хороший урожай (Лук. 12:15-23)Только будьте осторожны. До тех пор, пока вы не сможете сказать себе и другим людям, что вы любите Христа больше своей жизни, всякое ваше действие по продаже имения и пр. (даже по подсчётам десятины) будет приносить вам только боль и разочарования. А десятина? Почему бы не начать хотя бы с неё? чтобы на этом маленьком примере научиться понимать, что вся земля и всё, что на ней, принадлежит не тебе, а Богу, и увидеть, как жёстоко, эгоистично и сребролюбиво твоё сердце, не желающее отдать Богу хотя бы десятую часть твоего дохода, времени, возможностей, талантов, любви. "Если бы Я взалкал, то не сказал бы тебе, ибо Моя вселенная и все, что наполняет ее. Принеси в жертву Богу хвалу и воздай Всевышнему обеты твои, и призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня"Принеси в жертву Богу хвалу и воздай Всевышнему обеты твои, и призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня"(Пс. 49:12-23)С уважением, Саша.