Question: Если мы такие плохие, почему нас не создали лучшими?
Answer: Саша пишет:если программист написал программу и она - плохая, кто виноват? если гончар сделал кувшин и он плохой - кто виноват? если мы такие плохие, почему нас не создали лучшими? Приветствую Вас, Саша! От чего программа бывает плохой? Либо от того, что ее создали плохо, либо от того, что ее используют плохо. Если программа предназначена для использования в одной операционной среде, а мы используем в другой, то она будет плохой для нас. Если программа создана для одной цели, а мы используем ее для другой цели, то она будет плохой. Однако при этом виноват не создатель, а пользователь, потому что он не следует инструкции по использованию программы. От чего кувшин бывает плохой? Я могу найти кувшин с трещиной, которая возникла вследствие того, что гончар взял плохую глину, и в результате обжига в кувшине появилась трещина. Однако такой кувшин найти бывает весьма трудно - гончар не выставит его на продажу, а сразу же разобьет. Потому скорее всего трещина в кувшине образовалась в процессе его использования от небрежности пользователя. Кувшин еще может быть плохим от того, что он будет весь испачкан чем-то, возможно даже и неотмываемым, так что его попросту придется выбросить. Но виновен ли в этом гончар? Скорее виновен тот, кто заполнил этот кувшин тем, для чего он изначально не был предназначен, либо после использования вовремя не почистил его. Отчего человек бывает плохой? Когда Творец создал человека, то дал ему высокую оценку: "хорошо весьма"(Быт 1:31). Но потом что-то произошло. Человек пошел туда, куда ему ходить не следовало. Человек вкусил того, что для него не предназначалось (Быт 3:11). При этом, в отличие от программы и кувшина, которые сами за себя не ответственны, а кто-то другой пользуется ими, человек сам ответственен за свои поступки. Библия говорит:"Только это я нашел, что Бог сотворил человека правым, а люди пустились во многие помыслы"(Еккл 7:29). Вы говорите, что мы такие. А почему бывает, что два сына или две дочери от одних родителей бывают такие разные - получили одинаковое воспитание, перед ними был один и тот же пример родителей и окружающих взрослых; та же школа, та же церковь; но вот один избирает себе добрую компанию друзей, а другой выбирает себе в друзья плохих ребят. Почему? Бог виноват? Родители виноваты? Школа или улица виноваты? Почему двоим предлагают попробовать сигареты, алкоголь, наркотики - один отказывается, а другой соглашается. Бог виноват? Родители виноваты? Те, кто предлагают, виноваты? Нет, виноват сам человек. Каждый отвечает за свой выбор! "Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается"(Иер 18:20). Когда Адам и Ева согрешили, они всячески пытались оправдать себя и обвинить в своем грехе кого-то другого, вплоть до Бога, Который сотворил змея, искусившего их (Быт 3:12, 13). Однако за наши грехи, за наше несовершенство виновен никто другой, как только мы сами. Потому, Не повторяйте ошибку Адама и Евы - не пытайтесь свалить свою вину на других. Лучше придите ко Христу в раскаянии, о Он сделает Вас праведным. Благословений! Василий Юнак