Question: Чи вважається це гріхом? якщо так, прошу підтвердження зі Слова Божого.
Answer: Здравствуйте Оксана! Отвечая на Ваш вопрос: "Доброго дня, ми 14 років у першому шлюбі, зараз нам близько 40 років. Дітей немає. Протягом цього періоду була позаматкова вагітність і потім довгі роки безрезультатного лікування. Запропонований лікарями варіант ЕКО. Чи вважається це гріхом? якщо так, прошу підтвердження зі Слова Божого. Дякую. "Хорошо, что Вы хотите подтверждения мнения отвечающего из Слова Божьего. И пусть Господь благословит Вашу семью и помилует и пусть все у Вас будет по воле Господа. Распределить современные достижения науки в графу "грех"или "не грех"не всегда возможно, потому что это же современные достижения и во времена написания Библии эти понятия не были в использовании. Последний автор одной из книг Библии - Иоанн - понятия не имел об ЭКО, а более ранние авторы и подавно. Но Библия говорит об обращении к докторам вообще. Например, мы находим свидетельство, что Господу было не угодно обращение царя к докторам потому что он не испросил Господней воли на данный шаг. <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>И сделался Аса болен ногами на тридцать девятом году царствования своего, и болезнь его поднялась до верхних частей тела; но он в болезни своей взыскал не Господа, а врачей. 2Пар. 16:12Проблема была не в обращении к докторам вообще, а в том что царь просто переступил через мнение Бога в этом вопросе, возможно, даже не поинтересовавшись им. Отвечая на Ваш вопрос я была подраспростанилась с ответом, просмотрела все употребления слова "врач"в Библии, но затем, поразмыслив еще раз, решила свести ответ к более краткой сути. Дорогая Оксана, в нашей семье также проблема подобна Вашей, но я Вам могу посоветовать лишь не прибегать ни к каким действиям и выполнениям врачебных рекомендаций, прежде чем Вы не получите Божье "да"или разрешение на какие-либо шаги. Будьте благословенны! Наташа