Question: Как узнать по Библии, что Иисус - Бог?
Answer: Доброго вам времени суток, Тимофей! Чтобы узнать об этом, необходимо выполнить несколько условий:1) отложить от себя всякую духовную литературу и всегда помнить, что все наши духовные учителя могут ошибаться, не ошибается только Один Учитель (Матф. 23:8)2) на время сделать Библию единственной книгой, на которой будет сосредоточено ваше внимание. На сколько времени? Ровно настолько, сколько вам понадобиться для того, чтобы хотя бы на 1 раз прочитать всю Библию от начала до конца. 3) каждый раз перед тем, как открыть Библию, чтобы продолжать чтение, вставать на колени и обращаться в Небо с просьбой к Творцу о том, чтобы Он открыл вам Самого Себя через Его Слово, вытеснив из вас всю ложь, которая в вас есть. 4) читая Библию, стремиться понять, как вы должны жить, если называете себя принадлежащим Богу,. и жить так. Если видите, что не получается, молите Отца о помощи, потому что в Вечность войдут только те, кто Исполняет волю Отца (Матф. 7:12)5) очень рекомендую вам обращаться к Отцу в молитве, называя Его Творцом и Спасителем. С любовью в Том, Кто не изменяется, Саша.