Question: Почему АСД соблюдают субботу вопреки слову Божьему?
Answer: Александр спрашивает: Почему АСД соблюдают субботу вопреки слову Божьему. СпасибоМир вам, Александр, Давайте читать Слово Божие:1. Так совершены небо и земля и все воинство их. 2. И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. 3. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. (Книга Бытие 2:1-3) Для кого освятил Всевышний седьмой день: для евреев только (которых еще и не существовало как отдельного народа) или для всех людей на Земле? Вот читаем историю из Нового Завета:1. По прошествии субботы Мария Магдалина и Мария Иаковлева и Саломия купили ароматы, чтобы идти помазать Его. 2. И весьма рано, в первый день недели, приходят ко гробу, при восходе солнца…(Св. Евангелие от Марка 16:1, 2) Александр, если римлянин Марк пишет, что по прошествии субботы (во время которой ученики и апостолы находились в покое) настал первый день недели, не логично ли предположить, что суббота была седьмым днем предыдущей недели? Тем самым седьмым днем, освященным и благословленным днем покоя и отдых от своих дел, Творцом еще до появления иудаизма, церкви АСД, различных мессианских церквей и т. д. Суббота дана всему человечеству от начала творения, как день покоя, евреям же еще и как напоминание о избавлении от тяжких трудов после выхода из египетского рабства. Божьих благословений, Олег