Question: Если Бог добрый, то почему-же Он во время Потопа убил и животных
Answer: Диана спрашивает: "Здравствуйте! У одного из моих учеников возник вопрос: если Бог добрый, то почему-же Он во время Потопа убил и животных, ведь они были невиновны? Заранее спасибо за ответ. "Мир Вам, Диана! Но земля растлилась пред лицем Божиим, и наполнилась земля злодеяниями. И воззрел Господь Бог на землю, и вот, она растленна, ибо всякая плоть извратила путь свой на земле. И сказал Господь Бог Ною: конец всякой плоти пришел пред лице Мое, ибо земля наполнилась от них злодеяниями; и вот, Я истреблю их с земли. (Бытие 6:11-13)Ответ для взрослых - вместе с деградацией человека, деградировали и животные. Этический закон на них не распространяется, но потворство греху человека изменило и животный мир. Ответ для детей - когда большая собака сильно кусает хозяина, то ее усыпляют, чтобы в следующий раз она не убила человека или кого-то из его семьи. Если животное смертельно заболевает - чтобы от него не заразились остальные - его уничтожают. Часто такое бывает и по вине хозяина, он плохо дрессировал или не отдал дрессировать к профессионалам, или не сделал прививки. При Потопе был похожий случай, из-за того что люди стали злыми, многие животные также стали злыми и очень агрессивными. К сожалению, чтобы выжили остальные - этих пришлось усыпить. Благословений Господних Вам, Виктор