Question: Не могу разобраться с женами Исава. В разных местах упомянуты разные имена.
Answer: Ярослав пишет: В Бытие 26:34 Исав взял себе в жены Иегудифу, дочь Беэра Хеттеянина, и Васемафу, дочь Елона Хеттеянина, и Бытие 28:9 третью Махалафу, дочь Измаила. Но если посмотреть Бытие 36:2, 3 то он взял Аду, дочь Елона Хеттеянина, и Оливему, дочь Аны, сына Цивеона Евеянина, и Васемафу, дочь Измаила. Что-то совсем не сходится, не могу разобраться то какие все таки у него были жены? Мир Вам, брат Ярослав! А нужно ли разбираться? Неужели в Библии нет ничего более интересного и полезного, чем выяснение имен чьих-то жен? Неужели Вы так успешно возрастаете в вере, святости и любви, что для изучения остались лишь технические детали из библейского текста? У Вас есть на это время? У меня лично, на анализ таких нестыковок и расхождений времени нет. Критический настрой и повышенное внимание к "ошибкам"в Библии - это опасный путь. Многие задают подобные вопросы. Лукавый желает чтобы люди погрязли в размышлении над деталями, позабыв о главном. О духовном стержне Библии. Впрочем, давайте уделим некоторое время женам Исава, если они Вас так беспокоят. В те времена, на Востоке, люди часто носили по несколько имен. Самые известные нам случаи из Библии - это Иаков, он же Израиль; Аврам, он же Авраам; Иофор, он же Рагуил. Кроме того, иногда женщины после замужества получали новое имя. Поэтому в разных книгах Библии иногда упоминаются разные имена одного и того же человека. Это можно встретить и в других местах в Библии. "Васемафа дочь Елона Хеттеянина"и "Ада дочь Елона Хеттеянина"- это один и тот же человек. "Махалафа дочь Измаила"и "Васемафа дочь Измаила"- это один и тот же человек. Если женщина умирала бездетной, то она в родословия не попадала. Смертность в те времена была довольно велика. Вероятно Исав вначале взял в жены Иегудифу, дочь Беэра Хеттеянина и она вскоре умерла, может при первых родах. Затем, вместо нее Исав взял Оливему, дочь Аны. Поэтому жен все равно три, но упомянуты они по разному. В Быт. 26 при обычном повествовании один список, а в Быт. 36, в родословии, другой. С уважением, Александр