Question: Я не адвентистка. Могу ли я исполнить 4-Заповедь, если в субботу не буду стирать одежду, итд?
Answer: Светлана спрашивает: Я не адвентистка. Могу ли я исполнить 4-Заповедь, если в субботу не буду стирать одежду и пойду на вечернее Богослужение в греко-католическую церковь. Мир Вам, сестра Света! Для того чтобы исполнить 4-ю заповедь вовсе не нужно быть адвентистом. Нужно просто посвятить этот день Богу, как об этом и сказано в самой заповеди. Главное при этом не техническая сторона, а настрой. Представьте, что Бог - это Ваш муж, который работает далеко и посещает Вас только раз в неделю, в субботу. Будете ли Вы стараться уделить ему время и внимание или нет? Отложите все дела, которые приносят доход, то есть труд (Исх. 20:8-9). Отложите все свои дела по дому и хозяйству или сделайте то что нужно зараниее (Исх. 20:10). Отложите поход на рынок или в магазин (Неем. 13:15-17, Неем. 10:31, Иер. 17:24). Приготовьте заранее пищу на субботний день (Исх. 16:23). А затем смело отдыхайте, читайте Библию, гуляйте на природе, не забывая при этом больше времени посвящать молитве, общению с Господом, размышлению о Его делах и о Его любви. Чтобы была пища для размышления нужно на неделе читать Библию, конечно. Иначе о чем размышлять? Если есть возможность сходить на богослужение - сходите. Хотя, конечно богослужение в обществе греко-католиков, которые считают святым днем воскресенье, а не субботу, это не лучший вариант. Это конечно не грех, но лучше и полезней, прежде всего для Вас, поклоняться Богу в обществе единомышленников, а не противников субботнего дня. Впрочем, начните соблюдать субботу хотя бы как можете. Молитесь о Божьем водительстве и стремитесь к исполнению Божьей воли, открытой в Его Слове. Молитесь об этом и добрый Господь направит Ваш дальнейший путь. "и заповедал нам Господь исполнять все постановления сии, чтобы мы боялись Господа, Бога нашего, дабы хорошо было нам во все дни, дабы сохранить нашу жизнь, как и теперь. И в сем будет наша праведность, если мы будем стараться исполнять все сии заповеди пред лицем Господа, Бога нашего, как Он заповедал нам"(Второзаконие 6:24-25)Стремление к святости и динамика в святости важны для Боге не меньше, чем конечный результат. С уважением, Александр