Question: Почему церковь отвергает Евангелие от Иуды, считая это ересью?
Answer: Елена спрашивает: "Почему церковь отвергает Евангелие от Иуды, считая это ересью. Если даже ученые, исследовавшие найденный манускрипт, не отвергают это, предполагая, что в свое время епископам это было невыгодно, чтоб не подрывать существующую веру и противостоять гностикам. Если Иисус и Бог знали, что еврейский народ и Иуда их предадут, то возможно так должно было быть по Божьему замыслу. Ведь не зря евреи были избраны. А иначе Иисус бы не погиб во спасения всех людей. Тогда разве евреи и Иуда грешники и предатели? ! "Добрый день, Елена. Что мы знаем о "Евангелии Иуды"? Её автором не был Иуда Искариот. Все обращения к этой личности идут от третьего лица. Автор называет Иуду самым лучшим учеником Иисуса Христа, а также говорит, что Иуда сотворил таинство предательство, как самый близкий к Богу ученик. Подумайте, можно ли Бога охарактеризовать как предателя? Призывает ли к этому Бог? Никогда! Да, в Ветхом завете говорилось о будущем пришествии Иисуса Христа и о его смерти. Но это не лучший вариант событий, просто Бог, зная нас, как наш Создатель, сказал как придет наш Спаситель. Так люди могли увидеть, что Иисус Христос действительно Сын Божий. Однако такую реальность делали люди, и убийство (как и предательство) нельзя оправдать тем, будто так и должно было быть. Кому Вы доверяете больше Евангелиям от Матфея, Марка, Луки, Иоанна - чьих авторов мы знаем, или Евангелию Иуды, чей автор достоверно неизвестен? Вы можете почитать все эти книги и сравнить, что больше соответствует Ветхому Завету, так как автор всех книг Библии един - Святой дух. С уважениемДмитрий