Question: Каким образом общаться с теми, у кого нету мерила добра и зла. ?
Answer: Здравствуйте Артем! Отвечая на Ваш вопрос: "Сети диавола подчас набирают невероятную силу. Даже верующие люди не могут выносить то зло, что происходит, и становятся как те, что живут по плоти. И не в плане желаний, но общения, проявления эмоций в сторону собеседника. Как быть? Осуждение, презрение, злоба. Это нужно обличать и уводить верующих людей подальше от подобных злых полемик? Каким образом общаться с теми, у кого нету мерила добра и зла, понятия уважения к собеседнику, но жуткая злоба, презрение, цинизм? "Наступает время и с каждым днем все увереннее когда будут актуальны следующие слова Библии:<a name="10"style="font-weight: normal; "></a>А они ненавидят обличающего в воротах и гнушаются тем, кто говорит правду. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a><a name="12"style="font-weight: normal; "></a>. Я знаю, как многочисленны преступления ваши и как тяжки грехи ваши: вы враги правого, берете взятки и извращаете в суде дела бедных. <a name="13"></a>Поэтому разумный безмолвствует в это время, ибо злое это время. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>Ищите добра, а не зла, чтобы вам остаться в живых, — и тогда Господь Бог Саваоф будет с вами, как вы говорите. Ам. 5:10, 12-14Наш пример - Иисус. Он тоже не всегда говорил и не бросал Своих слов лишь бы говорить. Но каждое Его слово было с достоинством еще и потому, что Он, как Творец, понимал силу слов. Перечитайте историю Его последних дней перед распятием или хотя бы Его разговор с Пилатом. Как Иисус пытается спасти этого человека, как Он замолчал, когда заметил трусость Пилата и как Он снова заговорил, напоминая ему что он зависимый человек, и как снова дает надежду Пилату на спасение. (Ин. 18, 19 главы)Иногда молчать тяжело, но мы, христиане, призваны не к пути полегче. К тому же, Вы как мужчина, имеете здесь преимущество по сравнению с женщинами - любительницам поговорить. Может премудрый Соломон как раз это и имел ввиду когда говорил:<a name="28"style="font-weight: bold; "></a>. Мужчину одного из тысячи я нашел, а женщины между всеми ими не нашел. Еккл. 7:28Благословений! Наташа<a name="15"style="font-weight: normal; "></a>