Question: По какому принципу открываются современные церкви?
Answer: 3. 631 Сергей (chukalov@? ? ? kz) пишет: "Я хожу в церковь вот уже более. пяти лет. И вот я стал ощущать странные побуждения в открытии новой церкви. не потому. что наша церковь, или пастор чем-то мне не нравится, а потому, что меня. перестали удовлетворять одни и те-же проповеди. Я вдруг заметил, что я остановился. Попытки открыть служение в нашей церкви закончились ни чем. На вопрос пастору, почему это происходит, он ответил, Вы ни чем не лучше. остальных, мало ли что вам хочется служить, пока я пастор я не допущу ни. какой инициативы. У меня есть видение и вы обязаны его разделять. Кому не. нравится тот бунтарь. Вот я и в смятении. Что делать? Подчинится или идти дальше? Вопрос; По какому принципу открываются современные церкви? Что конкретно. говорится об этом в Библии? С уважением Сергей. "Приветствую Вас, Брат Сергей! Прошу прощения за долгое молчание - вначале рождественские заботы и поездки, а потом дела отбросили Ваше письмо поглубже в ящик и подальше от глаз. Но. я исправляюсь. Я понимаю Ваше состояние, и верю, что все, описанное Вами, действительно так. и было, и Вами двигали не какие-либо корыстные или бунтарские мотивы, а искреннее. желание служить Господу и церкви. Конечно, в иной церкви проповеди представляет не один лишь пастор, а и многие. другие члены церкви. Хороший пастор не только кормит свою паству, но также. и помогает ей расти. Хорошая церковь не только сама растет, но также и создает. свои дочерние церкви, то есть от нее отпочковываются новые общины, которые. растут в свою очередь. А для этого нужно иметь опытных членов церкви, которые. могут стать руководителями в будущем. Однако, прежде, чем ответить на Ваш основной вопрос "По какому принципу. открываются современные церкви? ", мне надо бы узнать конкретнее, к какой. деноминации принадлежит Ваша церковь. Дело в том, что каждая деноминация имеет. свои принципы устройства, свою организационную структуру, и свои принципы. организации новых общин. Однако, не дожидаясь Вашего ответа, я попробую предложить несколько ответов, основанных на Библии. Мы читаем: "Христос глава Церкви, и Он же Спаситель. тела. Но как Церковь повинуется Христу"(Еф 5:23, 24; см тж Еф 1:22, 23. и Кол 1:18). "Рукоположив же им пресвитеров к каждой церкви, они помолились. с постом и предали их Господу, в Которого уверовали"(Деян 14:23). "Тогда. Апостолы и пресвитеры со всею церковью рассудили, избрав из среды себя мужей, послать их в. "(Деян 15:22). "Проходя же по городам, они предавали. верным соблюдать определения, постановленные Апостолами и пресвитерами в Иерусалиме. И церкви утверждались верою и ежедневно увеличивались числом"(Деян 16:4, 5). Итак, должна быть определенная Богом церковная организация, во главе которой. стоит Христос. В этой организации есть руководство, которое избирает, рукополагает. и направляет служителей на пасторское служение в поместных церквах. Это же. руководство и устанавливает правила жизни церквей. Так учит Библия. Конечно же, сегодня существует множество таких церковных организаций, и каждая. претендует на истинность. Мы не будем спорить об этом сейчас, однако предупредим, что есть ложные церкви. Писание говорит: "Итак внимайте себе и всему. стаду, в котором Дух Святый поставил вас блюстителями, пасти Церковь Господа. и Бога, которую Он приобрел Себе Кровию Своею. Ибо я знаю, что, по отшествии. моем, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада; и из вас самих восстанут. люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою"(Деян 20:28-30). "Я писал церкви; но любящий первенствовать у них Диотреф. не принимает нас. Посему, если я приду, то напомню о делах, которые он делает, понося нас злыми словами, и не довольствуясь тем, и сам не принимает братьев, и запрещает желающим, и изгоняет из церкви"(3Ин 9, 10). Мы не станем. их идентифицировать, но каждый должен быть внимательным, потому что это вопрос. жизни и смерти, причем, вечной жизни или вечной смерти. Итак, если Вы чувствуете призвание к тому, чтобы организовать новую поместную. церковь (общину), то Вам следует обратиться к Вашему церковному руководству. (это не пастор Вашей общины, а та организация, которая стоит над пастором, и которая направила этого пастора к вам), и получить их благословение на это. дело, а также и инструкции, как правильно сделать это в вашей конкретной деноминации. Затем идите и проповедуйте людям вокруг вас и приглашайте в свою церковь. Принимайте их как вверенное Вам стадо Христово, пасите их ежедневно, а не. только питайте их на богослужениях, и исполняйте всякую известную Вам волю. Божью, в точности исполняя все написанное как лично, так и научая этому свою. церковь. При этом, берегитесь стать тем самым "Диотрефом", лютым волком и. лжеучителем, о котором свидетельствует Писание. Помните, что Господь говорит. о некоторых: "Я не посылал пророков сих, а они сами побежали; Я не говорил. им, а они пророчествовали. Если бы они стояли в Моем совете, то объявили бы. народу Моему слова Мои и отводили бы их от злого пути их и от злых дел их"(Иер 23:21, 22). И еще одно наставление нашего Господа: "Я есмь пастырь добрый: пастырь. добрый полагает жизнь свою за овец. А наемник, не пастырь, которому овцы не. свои, видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает. овец, и разгоняет их. А наемник бежит, потому что наемник, и нерадит об овцах"(Ин 10:11-13). Быть пастором - это ответственно! Тот, кто ведет церковь, отвечает. за каждую душу, следующую за ним! Господь да благословит Вас в стремлении к служению, ибо "Верно слово:. если кто епископства желает, доброго дела желает"(1Тим 3:1). Василий Юнак &lt; &gt;.