Question: Читал у Е. Уайт, что в последнее время будут найдены скрижали закона Божьего. И появился слух, что это случилось. Как вы это прокомментируйте?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр!
Начну с того, что слова Елены Уайт говорят, что скрижали будут "явлены"или "показаны", а не "найдены"Это, конечно же не отрицает возможность находки, но этими словами также нельзя обосновать претензию на то, что ковчег именно найден. Ведь явление скрижалей закона может быть и с неба без содействия рук человека Слух о том, что ковчег завета найден, распространяется давно. Я впервые услышал об этом восемнадцать лет назад. Другое дело - как относиться к этому? На нашем сайте есть мнения по этому поводу. Не скажу, что они прямо противоположны, но если вы прибавите третье мнение тех, которые распространяют информацию об этой находке, то у вас будет все три полярных мнения. Вот ссылки, которые рекомендую посмотреть, и в них Вы сможете найти также и ссылку на русскоязычный первоисточник этой информации: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3919">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3919</a> <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3903">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3903</a> Представленные мнения - одно мое, другое моего коллеги. Уверен, что у остальных может быть свое личное мнение, отличающееся от двух приведенных здесь. Вы вправе иметь свое мнение. Единственное, в чем я уверен, так это то, что Ваше спасение зависит от Ваших личных отношений с Господом, а не от принятия или отвержения этой информации Благословений!
Василий Юнак