Question: Можно ли быть как христианин, не веря в Бога, о Котором говорит Библия?
Answer: Вопрос: "Что если человек всеми силами пытается обладать, или даже обладает теми качествами, которые являются неотъемлемой частью христианина, но при этом не верит в существование библейского бога? "Мир вам, Тим! Главное неотъемлемое качество настоящего христианина - это сильная, неколебимая, прошедшая огонь вера в существование именно Того Бога, о Котором рассказывает Библия (Ветхо- и Новозаветные Писания) (2Пар. 6:14). Без этой веры совершенно невозможно обладать остальными качествами христианина (Евр. 11:6). Какие два основных качества христианина, т. е. человека, верующего в существование Бога Авраама, Исаака, Иакова, Павла, Иоанна?. 1) Всепоглощающая любовь к Истинному Богу (Матф. 22:37) и, как следствие, желание жить по Его правилам. Например, когда Он говорит "не кушайте нечистое мясо"(Лев. 11), Его ребёнок, узнав об этом Его правиле, перестаёт кушать такое мясо, даже если все вокруг называют его за это глупцом и отступником. Или когда Бог говорит "не ставьте между Мною и вами что-то материальное и поклоняйтесь только Мне и никому больше"(Лев. 14:9; Втор. 4:5; Откр. 14:7), Его ребёнок, узнав об этом правиле Бога, старается следовать ему, даже если все вокруг твердят, что без этой святыни или того святого ты никак не можешь быть спасён. И так далее. Но все эти спасительные, охранительные для человека правила Бога можно узнать только из Библии, а начать следовать им возможно только тогда, когда ты полностью уверен в том, что со страниц этой книги с тобой говорит Сам Вседержитель. 2) Жертвенная любовь к людям (Матф. 22:39). Такая любовь, какую Бог продемонстрировал в Иисусе. В состоянии ли вы правильно любить людей, если вы не знаете о любви Иисуса? А о ней написано только в Библии. В состоянии ли вы принять написанное за правду, если вы не верите в существование Того, Кто был вдохновлял авторов Библии (2Тим. 3:16) и помогал людям хранить Писания (Иер. 1:12)? Можно, конечно, представить себе, что любишь людей и даже собственные правила этой любви придумать, но ведь это будет ничем иным, как подделкой, личными домыслами, которые обязательно приведут вас к такому состоянию человеческого сердца, как <a href="http://slovari. yandex. ru/%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B5/%D0%91%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D1%8D%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%8F/%D0%9B%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B5/">лицемерие</a>. Но знаете, что самое главное? Сколько бы вы ни пытались обладать качествами, которые являются неотъемлемой частью христиана (об основных качествах христианина читайте в 5, 6, 7 главах Евангелия от Матфея), вы всё равно не сможете их приобрести, если только Тот, Кто дал Стандарт этих качеств, не даст вам силу для их обретения, потому что только Бог может произвести в вас, в вашей падшей эгоистичной плоти по-настоящему правильные желания и действия (Фил. 2:13). А как получить силу, если не веришь в существование Дающего? С уважением, Саша.