Question: Как Апостолы знали языки языческих народов?
Answer: Тимофей спрашивает: "Здравствуйте, подскажите у меня недавно появился один вопрос, на который ответ я не знаю: Апостолы шли проповедовать Евангелие в разные страны, как известно из христианских источников Фома в Индию, Матфей в Эфиопию, Павел в Грецию и т. д. Но как Апостолы знали языки тех народов? или это был Дар от Бога? и говорится ли что-нибудь об этом в Библии? Спасибо. "Мир Вам, Тимофей! Их знание языков - Дар от Бога. Об этом написано в Деяниях апостолов:1 При наступлении дня Пятидесятницы все они были единодушно вместе. 2 И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и наполнил весь дом, где они находились. 3 И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них. 4 И исполнились все Духа Святаго, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать. 5 В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небом. 6 Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием. 7 И все изумлялись и дивились, говоря между собою: сии говорящие не все ли Галилеяне? 8 Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились. 9 Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии, 10 Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты, 11 критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих [делах] Божиих? (Деян. 2:1-11)Мы читаем в этом тексте как на Апостолов и учеников сошел Божий дар - и они стали говорить на реальных языках многих народов. Они не учили эти языки, но Святой Дух это сделал. И сегодня такое бывает, хотя не часто - когда человек начинает говорить о Христе с другим человеком (при случайной встрече) - на языке, который не учил. Сам говорящий человек это бывает и не замечает, а только после понимает что говорил с иностранцем на чужом языке, или об этом ему говорят посторонние ("а на каком языке Вы сейчас говорили? "). Но после такого общения этот человек как не знал, так и не знает этот язык - т. е. язык ему открывался как-бы на период времени. Я знаю несколько таких случаев за последние лет 20. Естественно, что такие чудеса встречаются не часто, а обычно ученики Апостолов и современные евангелисты учат языки тех народов, к кому идут проповедовать. Благословений Божьих, Виктор