Question: Хочу в субботу быть на служении, а не на работе.
Answer: Артем спрашивает: "Здравствуйте! Я по профессии врач-стоматолог. У нас в поликлинике раз в месяц ставят каждого врача дежурить по субботам. Я говорил начальству, что не могу выходить на работу по субботам, но меня не слушают. Я могу согласиться в этот день работать бесплатно, но мне кажется это всё-равно будет нарушение субботы, ведь я иду в субботу НА РАБОТУ, а не на СЛУЖЕНИЕ. Мне говорят, что Иисус исцелил больного в субботу. Да, но Он исцелил больного, находясь в храме. Что вы посоветуете? "Мир Вам, Артем! "Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает"(Рим. 14:22)"а все, что не по вере, грех. "(Рим. 14:23)Из Вашего вопроса видно, что Вы желаете быть в Субботу на служении - и слава Богу за эту решимость. Потому вопрос лишь в том как сделать отдых по всем Субботам возможным. Варианты существуют всегда. Вопрос лишь в том - к какому из них стремиться:Найти другую стоматологическую клинику. Работать в частном стоматологическом кабинете. Открыть свой кабинет. Устроится на работу в другом городе, где будут лучшие условия. Договориться со сменщиками-врачами (они в субботу вместо Вас, а Вы в воскресенье вместо них)Договориться с начальством (почему Вы будете столь ценным сотрудником, что они станут готовы пойти на Ваши условия)Молитесь и стремитесь достичь поставленной цели! Благословений, Виктор