Question: Можно ли научиться искусству прощения? Поможет ли в этом плане книга Чарльза Стэнли Дар прощения?
Answer: Мир Вам, Борис! Агрессия - это самозащита. Она не исчезнет, пока будет опасность. Если Вы увидите что опасности нет, то агрессия отключается. Почему к ребенку мы относимся более снисходительно чем ко взрослому? Аналогично с животными. Почему если на нас гавкает щенок - мы мило улыбаемся, а когда крупная взрослая собака - ищем способ защиты - активный или пассивный. Есть две оси, исходя их которых мы прощаем или нет: осознанность обидчика, степень вреда. Теперь смотрим на отношение Писания:34 Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают. И делили одежды Его, бросая жребий. (Лук. 23:34)59 и побивали камнями Стефана, который молился и говорил: Господи Иисусе! приими дух мой. 60 И, преклонив колени, воскликнул громким голосом: Господи! не вмени им греха сего. И, сказав сие, почил. (Деян. 7:59, 60)12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. (Еф. 6:12)3 Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; 4 и от истины отвратят слух и обратятся к басням. 5 Но ты будь бдителен во всем, переноси скорби, совершай дело благовестника, исполняй служение твое. 6 Ибо я уже становлюсь жертвою, и время моего отшествия настало. 7 Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил; 8 а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его. (2Тим. 4:3-8)Для библейских персонажей свойственно прощение: 1) они уверены что люди поступают по неосознанности, потому что на них и через них пытаются действовать определенный злые духи; 2) они не боятся на земную жизнь и "временные страдания"в них не вызывают такой отчаянной реакции - т. к. уверены в Царстве Божьем и его превосходящей ценности. Причиняемый материальный вред не существенен. Вот что важнее: "И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне. "(Матф. 10:28)"Дар прощения"Чарльза Стэнли в одном из ответов <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26/3035">рекомендовал Василий Юнак</a>. Напишите, пожалуйста, к каким мыслям побудила Вас эта книга. Благословений, Виктор