Question: Как библия относится к феномену призраков? В детстве я видел нечто.
Answer: Мир Вам, брат Владимир! Призрак или привидение - это реальное явление. Это происки падших ангелов, пособников сатаны. Эти ангелы являются людям в виде умерших людей, чтобы вселить в них ложную веру в жизнь после смерти, которая является фундаментом большинства языческих религий, оккультизма, спиритизма и некоторых ложных учений в христианстве. Когда ангел является в видимом для человека виде он в состоянии принять любой облик: прекрасного ангела, реального живого человека, полупрозрачного призрака, домового, итд. Вероятно принятие различных обликов - это одно из свойств ангельской природы. "И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их. "(2Кор. 11:14-15)Библия упоминает о том, что и раньше люди видели призраков и знали о них:"В четвертую же стражу ночи пошел к ним Иисус, идя по морю. И ученики, увидев Его идущего по морю, встревожились и говорили: это призрак; и от страха вскричали. Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал: ободритесь; это Я, не бойтесь. "(Матф. 14:25-27)С уважением, Александр