Question: Как сохранить любовь в браке?
Answer: Мир Вам, Татьяна! Есть только один способ. Он имеет библейское основание и проверен многовековым опытом семейной жизни в христианских семьях. Обоим супругам нужно все время стремиться познать Христа ближе и лучше. Его любовь, Его характер, Его великую жертву за нас. При приближении ко Христу люди становятся ближе и роднее друг ко другу. Этот принцип действует в любой ячейке общества: семье, церкви, итп. Этот принцип можно изобразить в виде треугольника, на вершине которого стоит Христос, а по правой и левой сторонам которого движутся люди. Если люди движутся вниз, от Христа, то они становятся дальше друг от друга, если движутся в верх, то становятся ближе ко Христу и друг ко другу. Чем ближе к основанию, где личностью повелевают плотские страсти, похоти и эгоистичная любовь к себе, тем больше расстояние между сторонами треугольника. Чем ближе к вершине, где личность направляет Дух Христов, тем стороны сближаются сильнее. Ими руководит один общих Дух. Дух Христа. Дух любви. Тем сильнее люди могут любить и друг друга. В Писании сказано:"Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, [так] и вы да любите друг друга. По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. "(Иоанна 13:34-35)"А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом. "(1Кор. 6:17)У основания треугольника мужья явно или неявно деспотично господствуют над женами или иногда жены над мужьями, но у вершины не так. "Иисус же, подозвав их, сказал им: вы знаете, что почитающиеся князьями народов господствуют над ними, и вельможи их властвуют ими. Но между вами да не будет так: а кто хочет быть большим между вами, да будем вам слугою и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом. "(Марка 10:42-44)С уважением, Александр