Question: Живя по григорианскому календарю, мы по прежнему считаем субботу от заката до заката?
Answer: Некто анонимно пишет:Здравствуйте! Хотела бы узнать, сейчас мы живем по григорианскому календарю, правильно ли мы соблюдаем субботу по этому календарю, ведь мы дни по прежнему считаем от заката до заката, и как с этим быть? Так же хотела бы узнать, что насчет субботы, когда у нас зашло солнце и наступила суббота, но в это время общаясь с друзьями, живущими за границей, у которых суббота еще не наступила и идет приготовление к ней? Спасибо. Хочу заверить Вас, что суббота со дня сотворения земли не потерялась. Переход от юлианского к григорианскому календарю не затронул недельный цикл, поменялись только числа. По второй части вопроса: Не важно, когда суббота начнется у соседей, когда у нас село солнце в пятницу, мы начинаем субботу. Когда солнце сядет у соседей, тогда они начинают субботу. И проблемы здесь нет никакой. Хотя, если это близкие соседи, несмотря на разный часовой пояс, солнце и у нас и у них все равно сядет в одно время. С уважением, Александр