Question: Библия говорит, что будем вечно славить Бога, что это значит конкретно? Что значит славить на небе?
Answer: Здравствуйте! Мне кажется, что нет более простого способа понять слово «славить», «прославлять» и т. д., как просто взглянуть на слова Иисуса из Иоан. 17:4 «Я прославил Тебя на земле, совершил дело, которое Ты поручил Мне исполнить». Иисус говорит, что прославил Отца! И далее поясняяет, что это значит: Он совершил всё, что поручил Ему Отец. Читая Евангелия, наблюдая за тем, Каков Иисус, мы можем с точностью до малейших деталей сказать, что значит жить жизнью прославления, что значит славить Бога. Несмотря на то, что слово «славить» может иметь значение: «устами признавать достоинства того, о ком говорят» - но всё же если внимательно смотреться в то, как это делал Иисус, и в тексты Библии, говорящие о прославлении, то легко заметить, что речь идёт именно о способе жизни. Каждое действие, каждая мысль, каждое чувство Иисуса были прославлением Бога. Их чистота, святость, величие, свет. – всё прославляло Бога так сильно и ярко, что Иисус мог сказать «Видевший Меня видел Отца» (Ин. 14:9). О чём Он говорил? Неужели о Своём внешнем виде? Ведь мы знаем, что Бог обитает в непреступном свете и видеть Его невозможно (1Тим. 6:16) Однако Иисус настаивает: «Видевший Меня видел Отца». Остаётся только одно: видивший Иисуса, видел, как действует Отец, видел, как думает Отец, видел, как Отец относится к людям. Иисус раскрыл нам всю полноту характера Отца. Именно для этого Он пришёл на землю, чтобы быть Богом с нами:Матф. 1:23 се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог. Лук. 7:16 И всех объял страх, и славили Бога, говоря: великий пророк восстал между нами, и Бог посетил народ Свой. Сам Бог посетил народ Свой и открыл ему, Каков Он. Не внешне! Но по Своим качествам! Понимаете? Это Бог, готорый умереть, лишь бы дать нам шанс жить! 1Кор. 6:20 Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. Что имеется ввиду? Просто слова или пение во славу Божию? А будут ли они приятны Богу, если после них мы идём на дискотеку или ругаемся с родителями, или ненавидим кого-то?. Что служит к славе Божией: песнопения или праведная жизнь того, кто и петь не умеет? Как прославляется Бог: через слова проповедников или через святую жизнь уверовавших? Всякий раз, читая Библию и встречая слово «славить», «прославлять», «слава» попробуйте подставить на его место «характер», «отражать характер Бога», и вы сможете лучше увидеть, что именно имел ввиду Иисус, когда давал Своим ученикам главное поручение в Иоан. 20:21. Так что на небе спасённые будут прославлять Бога именно тем, что все их мысли, чувства, поступки, таланты, действия будут показывать всей вселенной, что Бог, сотворивший и спасший их, прекрасен, удивителен, мудр, справедлив, любящ. потому что спасённые будут именно такими: прекрасными, справедливыми, мудрыми, любящими, удивительными. 1Пет. 2:9 вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет. С уважением, Саша.