Question: Как нужно выглядеть на пляже, чтобы не соблазнять других?
Answer: Мир вам, Лена! "Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. "(Матф. 18:7)Купальники бывают разными и имеют различную степень открытости. Это выбор каждого верующего человека - пользоваться бикини или же закрытым купальником. В некоторых христианских летних лагерях практикует раздельное купание мужчин и женщин - или на разных пляжах или на одном пляже в разное время. Такая практика возможна в немноголюдных местах. Благословений, Виктор