Question: Относится ли рукоблудие к категории грехов, после которых нельзя жениться?
Answer: Здравствуйте Иосиф! Отвечая на Ваш вопрос: "Относится ли рукоблудие к категории грехов, после которых нельзя жениться развод, блуд, прелюбодеяние? "Нет, этот грех не относится к тому случаю, что человеку нельзя было бы жениться или выходить замуж. Но это серьезный и мерзкий грех, который очень распространен даже и среди верующих. Этот грех, как и любой другой не исповеданный и не оставленный, закроет для человека вход в Царствие Божие. Этот грех из серии вносящих огромные проблемы в вашу семейную жизнь и тем больше, чем дольше Вы с ним затягиваете оставаться наедине. Этот грех вносит серьезные изменения в умственные способности человека. Человек сам лишает себя благословений Господних до тех пор, пока он во власти сознательного греха. <a name="15"style="font-weight: bold; "></a>Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. 1Ин. 2:15-17<a name="18"style="font-weight: bold; "></a>Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. 1Кор. 6:18-20Это грех от которого нужно не медля бежать к Богу, Он Сам закроет дверь сатане в Вашу жизнь. Есть еще кое-что, о чем хотелось бы упомянуть. Для будущей счастливой семьи, друзья, позже жених и невеста, а еще позже супруги - должны быть максимально искренни друг с другом. Это доверие и искренность может строить как одна сторона так и другая. Результат принадлежности жизни Христу приводит человека к этому состоянию. Бог же приведет в Вашу жизнь человека, который будет соответствовать Вам, поймет Вас, полюбит и будет согласен разделить с Вами может быть и последствия Ваших прежних грехов (о последствиях решает Бог). Создать семью это не только снести вещи на общую жилплощадь. Это принести груз прежней жизни и ответственности за нее и вручить другому и взамен принять (или прибавить к имеющемуся грузу и ответственности) и разделить еще что-то. Пусть же после свадьбы будут только приятные подарки. С молитвою, Наташа