Question: Как отвечать на аргументы в пользу добрачного секса?
Answer: Вопрос: Некоторые думают что надо попробовать себя на совместимость со своим партнером. Что мальчикам НУЖНО иметь добрачный секс иначе они ничего толком не смогут сделать и в дальнейшем. А одна девушка сказала что все зависит от запахавагинального и совместимость запаха можно проверить только сексом. КАк на эти аргументы отвечать? Анастасия! На похожий вопрос я отвечал <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/306326">здесь</a>. По моему убеждению, нет оснований утверждать, что добрачный секс необходим. Даже если человек не следует библейской этике, у него есть масса других причин хранить девственность до брака. Откуда эта идея о совместимости с партнером? В природе встречаются совершенно разные варианты - растения-гермафродиты, лебеди и слоны, до смерти хранящие верность одному партнеру, кукушки, подбрасывающие птенцов в чужие гнезда, кошки, могущие одновременно зачать разных котят от разных самцов, зайчихи, вскармливающие чужих зайчат. Почему бы нам не ориентироваться не на стандарты кошек, а на верность лебедей? Очевидно, что это вопрос выбора, а не наше предназначение. Главная основа таких заявлений - тяга греховного человека к неограниченным половым контактам. Ее сила объясняется силой этого инстинкта, чтобы человечество не вымерло, удовольствием от сексуальных отношений, данным Богом (это Его свадебный подарок нам), и завистью Дьявола к человеческой способности производить себе подобных, которой нет у ангелов. Как видим, две первые причины легко решаются в браке. Со второй надо делать вот что: Иак. 4:7 Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас. Большинство цивилизованных народов прекрасно разбираются в супружеских отношениях, но ничего не знали об идее совместимости. Я уже приводил примеры, что в консервативных религиозных семьях жених и невеста могут до свадьбы никогда не видеться даже. Крепость таких семей общеизвестна. Неужели до сексуальной революции никто не додумался, что разврат улучшит жизнь больше 100% верности? Я вижу в истории и ужасный разврат, и возведенное в культ воздержание. Люди жили очень по-разному, и с разным результатом. У ортодоксальных евреев дети рождаются до старости. Значит, полное воздержание до брака не вредит их мужской силе? Попытки объяснить разврат общими для всех физиологическими законами терпят крах. Это у женщин после 30 лет способность рожать здорового ребенка слегка снижается. ЗАПОМНИТЕ: МУЖЧИНА ПРАКТИЧЕСКИ ДО СТАРОСТИ СПОСОБЕН ЗАЧАТЬ ЗДОРОВОЕ ПОТОМСТВО. По этой причине элита в консервативных обществах создает браки зрелых мужчин, добившихся власти и богатства, с молодыми девушками. Это апробированный вариант. А упомянутую Вами сказку о самих себе создали мальчики, желающие "налево"У животных секс возможен только в период течки у самки. За остальное время ничего плохого с самцом не происходит. Более того, практика боев за самок приводит к тому, что побежденные самцы лишаются самок вообще. И это не приводит к вымиранию популяции. Человек и так супесвободен в своей интимной жизни. В реальности ему хочется безответственного наслаждения, а семейные узы он надевать не спешит. Дело здесь не в физиологии, а в несдержанности и эгоизме, только и всего. Отвечать на подобные фантазии надо просто: укажите мне источник этих бабушкиных сплетен. На заборе тоже много написано. Что же, всему верить? Если Вам дадут конкретную книгу, посмотрите в интернете, что это за личность, ее убеждения, квалификацию, биографию. И после этого спокойно анализируйте приведенные аргументы. А пока это болтовня, причины которой я указал выше. В конечном счете, Вы всё равно не обязаны жертвовать своей невинностью ради решения МНИМЫХ половых "проблем"другого человека. Это Ваша жизнь, Ваше здоровье, и НИКТО не имеет права диктовать Вам что-либо. При любой развращенности общества были и будут здравомыслящие парни, для которых девственница будет выигрышной партией в браке. С уважением, Максим