Question: С кем после воскрешения должны оставаться, если был повторный брак после смерти одного из супругов?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Ольга! Ответ на Ваш вопрос дан в Священном Писании Самим Господом:"В тот день приступили к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его: Учитель! Моисей сказал: если кто умрет, не имея детей, то брат его пусть возьмет за себя жену его и восстановит семя брату своему; было у нас семь братьев; первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил жену свою брату своему; подобно и второй, и третий, даже до седьмого; после же всех умерла и жена; итак, в воскресении, которого из семи будет она женою? ибо все имели ее. Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах"(Мф 22:23-30). Я понимаю, что этот ответ оставляет после себя некоторые вопросы и пожелания, однако я дополню его следующим текстом:"Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1Кор 2:9). Благословений! Василий Юнак