Question: Почему Иисус, будучи пророком, не открыл людям тайну о Троице?
Answer: Вопрос: "Почему говорят, что учение троицы это тайна, и что нужно принимать учение как есть, что Бог не открывает? Хотя в Библии есть такие слова: Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам. Иисус был пророком почему не открыл? "Доброго вам времени суток, Олег! Вот вы правильно процитировали Ам. 3:7, хотя если вы внимательно присмотритесь к этим словам, вы, наверняка, обнаружите, что они относятся к действиям Бога относительно человеческого рода, а не к Его объяснениям Его сути. Вы совершенно верно назвали Иисуса Пророком, хотя Он является далеко не только Пророком, но Самим Словом Бога, через Которое мир начал своё существование (Ин. 1:14). Вы так же правы в том, что учение о Троице - это всего лишь учение, а принимать необходимо только то, о чём говорит Библия. Я так же соглашаюсь с вами в том, что Бог не желает, чтобы мы веровали просто на основани того, что кто-то что-то когда-то нам сказал, чему-то научил, но должны исследовать всё самостоятельно, обращаясь за помощью только к Богу. Вы только не учли того факта, который является решающим в том, чтобы отвергать любую ложь и следовать только за правдой. Дело в том, что никто не может понять пророчеств, изошедших от Бога, если не имеет Духа, Которым эти пророчества были произнесены, "ибо плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы"(Гал. 5:17). Апостол Пётр нас прямо предупреждает: "прежде всего помните, что ни одно из пророчеств Писания невозможно толковать самому, ибо никогда `эти` пророчества не произносились по воле человека. Если же изрекали их люди, то `всегда` от `имени` Бога, движимые Духом Святым"(2Петр. 1:20-21 перевод иститута перевода Библии). Поэтому если вы желаете понять всё, что сказал Пророк Иисус, вам необходимо принять Духа, Которым Иисус дышал, т. е. вам надо родиться от Духа (Ин. 3:5), который поможет вам перестать жить по плоти и начать понимать духовные истины (Рим. 8:9), т. е. постигать то, что для плотских существ всегда будет только тайной в плотском её понимании. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.