Question: Можно ли медитировать для расширения и развития своего сознания?
Answer: Доброго вам времени суток! Нет, нельзя. Бог реален. Сознание человека - это очень серьёзный и единственный инструмент для общения с Истинным Богом. Сатана знает об этом лучше кого бы то ни было. Если ему удастся завладеть сознанием человека, то для этого человека дороги назад уже может и не быть. Поэтому если вы беспокоитесь о том, чтобы спастись для вечной жизни, то вы должны прямо сейчас прекратить любую практику, которая хоть как-то связана с попытками изменить ваше сознание, овладеть им, расширять его и пр. Бог достаточно могуществен для того, чтобы общаться с человеком и говорть ему о Своей воле, не прибегая ни к каким сомнительным ритуалам и практикам. Было бы у человека желание творить волю Истинного Бога, а всё остальное Он сделает (Ин. 7:17): и улучшит, и расширит. Господь Бог Вседержитель даровал людям Своё Слово, записаное нашими человеческими буквами, и Господь не требует от нас никаких попыток изметь собственное сознание или практиковать каке-то выходы в астрал или сновидения. От тех, кто желает иметь вечную жизнь, Господь Бог требует только одно: "Исследуйте Писания"(Ин. 5:39). С уважением, Саша.