Question: О каких язвах идёт речь в Гал. 6:17?
Answer: Вопрос: "Впрочем никто не отягощай меня, ибо я ношу язвы Господа Иисуса на теле моем Гал. 6:17. О каких язвах идёт речь в данном стихе? "Мир вам, Элла! Давайте вспомним историю обращения Савла? Тем самым Галатам, послание к которым вас заинтересовало, Павел говорит: "Вы слышали о моем прежнем образе жизни в Иудействе, что я жестоко гнал Церковь Божию, и опустошал ее, и преуспевал в Иудействе более многих сверстников в роде моем, будучи неумеренным ревнителем отеческих моих преданий"(Гал. 1:13-14). Вероятно, верующие Галатии были знакомы с историей обращения фарисея Савла, поэтому он упоминает её только вскользь, но мы можем обратиться к книге "Деяния апостолов", чтобы тоже узнать, как же это произошло. Савл же, еще дыша угрозами и убийством на учеников Господа, пришел к первосвященнику и выпросил у него письма в Дамаск к синагогам, чтобы, кого найдет последующих сему учению, и мужчин и женщин, связав, приводить в Иерусалим. Когда же он шел и приближался к Дамаску, внезапно осиял его свет с неба. Он упал на землю и услышал голос, говорящий ему: Савл, Савл! что ты гонишь Меня? Он сказал: кто Ты, Господи? Господь же сказал: Я Иисус, Которого ты гонишь. Трудно тебе идти против рожна. Он в трепете и ужасе сказал: Господи! что повелишь мне делать? и Господь [сказал] ему: встань и иди в город; и сказано будет тебе, что тебе надобно делать. Люди же, шедшие с ним, стояли в оцепенении, слыша голос, а никого не видя. Савл встал с земли, и с открытыми глазами никого не видел. И повели его за руки, и привели в Дамаск. И три дня он не видел, и не ел, и не пил. В Дамаске был один ученик, именем Анания; и Господь в видении сказал ему: Анания! Он сказал: я, Господи. Господь же [сказал] ему: встань и пойди на улицу, так называемую Прямую, и спроси в Иудином доме Тарсянина, по имени Савла; он теперь молится, и видел в видении мужа, именем Ананию, пришедшего к нему и возложившего на него руку, чтобы он прозрел. Анания отвечал: Господи! я слышал от многих о сем человеке, сколько зла сделал он святым Твоим в Иерусалиме; и здесь имеет от первосвященников власть вязать всех, призывающих имя Твое. Но Господь сказал ему: иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Мое перед народами и царями и сынами Израилевыми. И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Мое. Анания пошел и вошел в дом и, возложив на него руки, сказал: брат Савл! Господь Иисус, явившийся тебе на пути, которым ты шел, послал меня, чтобы ты прозрел и исполнился Святаго Духа. И тотчас как бы чешуя отпала от глаз его, и вдруг он прозрел; и, встав, крестился, и, приняв пищи, укрепился. И был Савл несколько дней с учениками в Дамаске. И тотчас стал проповедывать в синагогах об Иисусе, что Он есть Сын Божий. И все слышавшие дивились и говорили: не тот ли это самый, который гнал в Иерусалиме призывающих имя сие? да и сюда за тем пришел, чтобы вязать их и вести к первосвященникам"Таким образом, мы видим, что Савл на несколько дней ослеп, а затем прозрел. Но вот интересно, что когда он спустя несколько лет с того события на Дамаской дороге, был у Галатских верующих, они ему очень сочувствовали, так что он даже вспоминает: "Вы ничем не обидели меня: знаете, что, [хотя] я в немощи плоти благовествовал вам в первый раз, но вы не презрели искушения моего во плоти моей и не возгнушались [им], а приняли меня, как Ангела Божия, как Христа Иисуса. Как вы были блаженны! Свидетельствую о вас, что, если бы возможно было, вы исторгли бы очи свои и отдали мне"(Гал. 4:13-15). Судя по всему Павел, хотя и прозрел, но всё же либо ег зрение не восстановилось во всей полноте, либо осталась какая-то болезнь глаз. Однако, вполне возможно, что когда Павел сказал "Впрочем никто не отягощай меня, ибо я ношу язвы Господа Иисуса на теле моем"(Гал. 6:17), он имел ввиду даже не свою проблему с глазами, а те раны, которые были нанесены ему неверующими, когда он проповедовал им Евангелие. Таковых ран, действительно, было очень много. Например, в 2Кор1:8 Павел, не вдаваясь в подробности, просто говорит: "Ибо мы не хотим оставить вас, братия, в неведении о скорби нашей, бывшей с нами в Асии, потому что мы отягчены были чрезмерно и сверх силы, так что не надеялись остаться в живых"Можно только догадываться, как сильно пострадали их тела в то время. А вот ещё свидетельства Павла о том, как проходил его труд распространения Евангелия: "От Иудеев пять раз дано мне было по сорока [ударов] без одного; три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине [морской]; много раз [был] в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, в опасностях между лжебратиями, в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе"(2Кор. 11:24-27). Думаю, что апостол Павел вполне мог говорить и об этих ранах, определяя их как язвы, которые когда-то были нанесены и Спасителю Иисусу Христу. С уважением, Саша.