Question: Можно ли самому воспитать в себе характер или мы обречены на генетику?
Answer: Путник спрашивает: "Насколько мы определены генетикой? Или генетика ничего не значит? Можно ли самому воспитать в себе характер или мы обречены на генетику? "Мир Вам! Генетика определяет только физиологическую предрасположенность. Характер во многом может быть связан с телесной конституцией. Классически в психологии выделили три основных типа людей по телесной конституции: гиперстенический, астенический и нормостенический, а также смешение этих типов. Исследованиями в области взаимосвязи конституции тела и особенностей психики занимались такие специалисты как Кречмер и Шелдон. Признание генетических предпосылок характера ни в коем случае не означает утверждение его генетической предопределенности. Согласно положениям современной генетики наследуется лишь «норма реакции», т. е. набор различных способов реагирования на влияния окружающей среды. То, как оформятся генетические предпосылки в реальные психологические признаки или свойства, зависит от взаимодействий этих предпосылок и условии среды. Поэтому при обсуждении проблемы формирования характера нельзя сбрасывать со счетов ни генетический, ни средовой факторы. Бог меняет многие черты характера человека - через общение с Богом в молитве, в поклонении Творцу и размышлении над Священным Писанием. 12 Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня. (Пс. 50:12)8 Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные. (Иак. 4:8)33 Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. (Иер. 31:33)Каждый раз, соприкасаясь с Богом, происходят изменения нашего сердца. Изменения могут казаться незаметными, как капля за каплей наполняется чаша. И в какой-то момент времени, мы не знаем в какой именно, Бог переполнит чашу с избытком - и глубокие внутренние изменения проявлятся в обновленных мыслях и повседневном поведении. Благословений, Виктор