Question: Почему, чтобы наследовать вечную жизнь нужно верить в Бога? Если человек атеист, но живет по шести заповедям, разве он хуже христианина?
Answer: Мир Вам, сестра Елена! Слово Божье дает однозначный ответ на Ваш вопрос - ХУЖЕ. Несомненно, что высоконравственный человек, даже если он живет без Бога и не верит в Него, это лучше, чем беззаконник и негодяй, который сеет вокруг себя зло. Однако, высоконравственный человек все равно не лучший вариант, а христианин лучший. В вашем вопросе имеется ошибочное допущение, которое делают очень многие люди. Вы пишите: "если человек атеист, но живет по шести заповедям"Проблема в том, что это абсолютная утопия. Атеист не может жить ни по шести заповедям, ни по двум, ни по одной. Атеист - есть грешник, а никакой грешник не может соблюдать заповеди верно, без пагубных последствий для себя и других. "Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы. "(Екклесиаст 7:20) - вот она правда! А то, что Вы написали, лишь неверное допущение. Как бы атеист ни старался, как бы он не стремился, он все равно не сможет соблюдать заповеди Божьи. Залогом успеха в соблюдении заповедей является не только стремление жить правильно (которое и атеист может иметь), но и руководство Духом Святым, а также сила Христовой благодати, которую Бог дает нам для превозможения нашей плоти. Поэтому христианин, который в силу своего усыновления и завета с Богом имеет и первое, и второе, и третье, в отношении результата соблюдения заповедей, не идет ни в какое сравнение с высоконравственным безбожником. Христианин реально может соблюдать заповеди, силой Христовой благодати. А атеист реально может только делать вид, что он их соблюдает и обманывать людей и себя. "Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более. "(Иеремия 31:33-34)"И дам им сердце единое, и дух новый вложу в них, и возьму из плоти их сердце каменное, и дам им сердце плотяное, чтобы они ходили по заповедям Моим, и соблюдали уставы Мои, и выполняли их; и будут Моим народом, а Я буду их Богом. "(Иезекииль 11:19-20)"И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. "(Иезекииль 36:26-27)С уважением, АлександрДополняет Алекстанда Ланц. Есть и ещё один, пожалуй, самый важный момент. Исполнение заповедей Бога должно иметь под собой железобетонную основу, скалу, на которой только и можно строить праведную жизнь. Если этой основы нет, то человек строит свою праведность на песке, и когда подуют ветры и разольются реки, строение будет вмиг разрушено. Что это за основа? Иисус говорит о ней в Матф. 22:37-40, в сороковом стихе Он ясно и однозначно заявляет, что именно это лежит в основе праведной жизни, ведущей во спасение. Если этого нет, то хоть все заповеди "соблюдай"-- ничего нет. Атеист в принципе не может иметь эту основу, потому что он(она) уже изначально заявляет, что Бога НЕТ. О какой любви тогда можно вести речь? С уважением, Саша.