Question: Не противоречат ли Божьим заповедям церковные обряды за деньги?
Answer: Вопрос: В церкви рядом с нами выстраиваются очереди, выглядит это так:женщинаслужительницасидит с калькулятором подходят люди заказывают молитвы за здравие и за упокой, потом она, посчитав сумму говорит-с вас столько-то. Со стороны похоже на очередь в супермаркете. Цены там немаленькие. Скажите это нормально? Не противоречит ли это Божьим заповедям? Сергей! По моему убеждению, противоречат вдвойне: и по библейским, и по православным правилам. По Библии, церковь призвана служить людям теми способностями, которые ей дал Бог. Они потому и называются ДАРАМИ Святого Духа (1 Кор. 12:1-10), что даются бесплатно для безвозмездной работы. А если кто что и захочет ПОЖЕРТВОВАТЬ, то в коммерцию церковная работа точно не должна превращаться. А пытаться покупать церковные должности - и вообще проклятое Богом дело (Деян. 8:18-23). Так и в православии запрещено устанавливать таксу на церковные требы. У священника даже не может быть фиксированной зарплаты. Насколько члены общины проявляют жертвенность, настолько он будет обеспечен. Так что Вы правы в своем возмущении относительно торговли в храме. С уважением, Максим