Question: Когда Аврам ушёл из Харрана?
Answer: Мир вам, Никита! Сегодня вы оказались в центре очень интересной ситуации, которая время от времени случается в среде "разновозрастных"детей Божиих, и через которую мы все учимся проходить в духе любви, прощения и взаимной поддержки. Я даже думаю, что зачастую Господь намеренно допускает такие ситуации, чтобы каждый из нас понимал важную истину: знать правду — это хорошо, но жить по правде, когда твоим сердцем руководит Дух любви и прощения, — это лучше, это главное. Я очень надеюсь, вы понимаете, брат, что все отвечающие на этом сайте, хотя многое уже знают из Библии, хотя на многие вопросы, с Божьей помощью, уже нашли ответы, всё равно остаются людьми мало, что знающими и сильно склонными ошибаться. И я очень надеюсь, что когда вы, Никита, и вы, дорогие посетители сайта, читаете наши ответы, вы не принимаете их как истину в последней инстанции, не затормаживаете ваш личный мыслительный процесс и ваши собственные поиски отношений со Христом. Наоборот, наши ответы нацелены на то, чтобы побудить каждого из вас оказаться лицом к лицу с Библией, начать настойчиво изучать её, исследовать, чтобы не быть обманутыми чьей-то ошибкой, даже если она совершена непреднамеренно и по незнанию. В чём же, собственно, особенность того, что произошло? Сейчас я дам ещё один ответ на вопрос, который вы задали, и мой ответ не совпадёт с тем, что написал вам один из моих возлюбленных братьев. Да, такое случается, но это не означает, что мы с этим братом перестали быть родственниками во Христе. И хотя мне грустно от того, что мы пока относительно одного и того же вопроса думаем по-разному, моё сердце радуется тому, что и он, и я оказались там, где мы, если дадим Духу Святому действовать в наших сердцах, сможем стать ещё ближе ко Христу и друг к другу. Ваш вопрос звучал так: Многие источники, как например, «Патриархи и пророки», библейские энциклопедии говорят о том, что Аврам после смерти свеого отца Фарры услышал призыв Бога и оставил Харанн. Но. "Фарра жил семьдесят лет и родил Аврама, Нахора и Арана"Быт. 11:26. "И пошел Аврам, как сказал ему Господь и с ним пошел Лот. Аврам был семидесяти пяти лет, когда вышел из Харрана"Быт12:4 Получается Фарре в это время, как Аврам вышел из Харана, 145 лет. Но библия говорит что Фара умер в Харране в 205 лет - Быт. 11:32 Ошибка перевода? Или что? Давайте обратимся ко всему Писанию и кусочек за кусочком составим полную картину. Бытие 11 глава. Фарра жил 70 лет и родил Аврама, Нахора и Арана. И взял Фарра Аврама, сына своего, и Лота, сына Аранова, внука своего, и Сару, невестку свою, жену Аврама, сына своего, и вышел с ними из Ура Халдейского, чтобы идти в землю Ханаанскую; но, дойдя до Харрана, они остановились там. И было дней [жизни] Фарры 205 лет, и умер Фарра в Харране. Обратите внимание на то, что Библия, которая до этого очень тщательно перечисляла всех первенцев, давая имя отца и имя сына, здесь, по какой-то пока нам непонятной причине дала имя отца, а потом сразу три имени его сыновей. "Фарра жил 70 лет и родил Аврама, Нахора и Арана"Создаётся впечатление, что все три родились одновременно. Однако даже в этом случае кто-то их них был первым и именно его имя здесь должно было стоять. Перечитайте все родословные и вы увидите, как это делается. Даже кого родились Исав и Иаков, Библия чётко определила, что первенцем (вышедшим первым) был Исав (Быт. 25:25). А вот в случае с тремя сыновьями Фарры Библия словно бы хранит некую тайну. А ведь действительно тайну! Но прежде, чем мы увидим её, давайте продолжим наше исследование. В Быт. 12 читаем: "И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе. Аврам был 75 лет, когда вышел из Харрана». Если не знать ещё одного очень важного текста Библии относительно выхода Авраама, то можно сделать вполне логичный вывод о том, что он ушёл из отцовского дома, когда Фарра был ещё жив. Фаре, по таким нашим подсчётам, предстояло прожить ещё 60 лет. Однако в книге Деяния Библия ясно и недвусмысленно свидетельствует о том, что Авраам вышел из Харрана после смерти отца. Давайте прочитаем это свидетельство:«Бог славы явился отцу нашему Аврааму в Месопотамии, прежде переселения его в Харран, и сказал ему: выйди из земли твоей и из родства твоего и из дома отца твоего, и пойди в землю, которую покажу тебе. Тогда он вышел из земли Халдейской и поселился в Харране; а оттуда, по смерти отца его, переселил его [Бог] в сию землю, в которой вы ныне живете» (Деян. 7:2-4)Вот теперь мы с вами готовы увидеть кое-что важное. Фарра умер, когда ему исполнилось 205 летАвраам вышел из Ура Халдейского, когда ему было 75 лет. Вышел по смерти отца. Значит, Араам родился у Фарры, когда тому было 130 лет. Что это означает? А то, что Авраам не был первенцем Фарры! Ведь Библия чётко и ясно говорит о том, что первенец родился, когда Фарре было 70 лет. Но поразителен тот факт, что Библия дважды «упрямо» ставит имя Авраама на первое место! Прямо-таки заставляет нас верить, что он-то и был первенцем. Почему это так важно? Потому что хотя все первенцы и были облечены особыми привилегиями и обязанностями, Бог спасает людей и делает людей Своими служителями не по праву их плотского первородства, а по их вере и доверию Ему. Всякий человек, вставший на путь доверия Богу, становится для Него первенцем, которому по праву принадлежит всё наследство, все привилегии и права. История Авраама (не первенца по плоти, но первенца по духу) — тому яркое подтверждение (Рим. 4:13; Рим. 8:17; Еф. 1:11). Поэтому пусть никто из нас не унывает, полагая, что спасение совершается по плоти: по праву рождения в избранном народе или по праву старшинства-первенства, или по праву добрых дел, совершённых человеком. Спасение совершается по нашей вере в Бога спасающего нас из Харранов, Египтов, Вавилонов. С уважением, Саша.