Question: Сколько отдавать десятину, если ты не дорос до христианина? Куда нести десятину?
Answer: Дмитрий пишет: Вопрос Максиму Балаклицкому. В своем ответе о десятине в Новом завете, ты говоришь, что десятина является тем минимумом, с которого должно начинаться христианство. 1. Что делать человеку, который еще не дорос до этого минимума? Отдавать десятину, сжав зубы, или пожертвовать меньшую сумму, но соответствующую его духовному состоянию? 2. Куда нести десятину, скажем, православному христианину, баптисту, лютеранину? Приветствую Вас, Брат Дмитрий! 1. Я как-то читал одну евангелическую книгу на английском языке "Управители в царстве: богословие жизни во всей её полноте", автор Скотт Родин (<a href="http://books. google. com/books? id=uo-Y7VKJegEC&amp; printsec=frontcover&amp; dq=Stewards+in+the+Kingdom:+A+Theology+of+Life+in+All+Its+Fullness&amp; hl=ru#v=onepage&amp; q=&amp; f=false"target="_blank">Stewards in the kingdom: a theology of life in all its fullness"by R. Scott Rodin</a>). Автор - не адвентист; более того, в одном месте в своей книге он даже открыто спорит с адвентистами по некоторым доктринальным вопросам, не относящимся к десятине. Но в этой замечательной книге он выразил одну интересную мысль, которая настолько захватила меня, что я не могу не упомянуть ее всякий раз, когда речь касается десятины и нашего управления всеми доверенными нам Богом ресурсами. Скотт Родин напоминает о том, что все мы, согласно библейскому учению, являемся жителями царства. Но на земле есть два царства - царство Бога и царство сатаны. Мы все являемся управителями вверенного нам имущества, состоящего из денег, времени, здоровья, сил и так далее. Главный вопрос: как узнать, гражданином какого царства я являюсь? Ответ, предложенный Скоттом Родином поражает:. Принцип царства Божьего - все принадлежит Богу, а мне не принадлежит абсолютно ничего! Я - только управитель того, что принадлежит Богу. Поэтому я лично не вправе распоряжаться своим имуществом, а только выполнять то, что Бог желает от меня. Принцип царства сатаны - все твоё! Но ты живешь на Божьей земле, потому должен платить Богу всякие там налоги и подати. Потому, если Бог требует от тебя десятину - отдай! Бог требует от тебя еще и пожертвования? Отдай! И милостыню отдай, и первый плод - тоже Богу, и все, что Бог требует от тебя - отдай. а вот что осталось - то твоё! Делай с ним всё, что тебе захочется, и никому не давай в том отчета. Если Бог требует от тебя седьмую часть времени - отдай Ему один день в неделю! И еще час утром и час вечером для чтения Его Слова, и еще на протяжении дня отдавай Богу время для служения ближним. а вот что осталось - то твоё! Используй его как тебе заблагорассудится, и никому не давай отчета. Кто-то еще не дорос до минимума Божьей воли? Это потому, что этот кто-то еще не знает Бога. Любящий Бога не будет спрашивать. Точно так же, как влюбленный человек не пожалеет для своей любимой ничего, точно так же и любящий Бога не будет задумываться о стоимости его жертвы Богу - в конце концов, это все принадлежит Богу, и Бог никогда не потребует от человека больше, чем Он дал человеку до сих пор! Бог сначала нам дает, а потом просит у нас небольшую часть, как бы проверяя нашу любовь к нему. 2. Куда нести десятину? Нести ее следует Богу. Библия описывает процедуру использования десятины. Далеко не каждая церковь используед десятину по Библейскому принципу. Точнее, только Адвентисты Седьмого Дня имеют четкую систему контроля за десятинами, считая десятину, как и в Библии сказано, Святыней Господней, которая не должна быть использована не по назначению. Однако мы лично не ответственны за то, как нашу десятину будут использовать те, кто получил ее от нас. Равно как и пожертвования наши - мы должны их нести Богу, а за их использование Бог спросит у тех, кто принял наши десятины и пожертвования. Вы ожидаете, что я скажу: несите все десятины адвентистам? О, я был бы только рад, но сказать такое я не имею права. Во-первых, все принадлежит Господу, и когда адвентистам будет что-то нужно, Бог даст. Бог может даже Ваши десятины дать адвентистам, если это нужно. Да и не только адвентистам - Бог дает всем Своим истинным детям, "которые не сего двора"(Ин 10:16). Вы несите свою десятину туда, где Вы ожидаете присутствие Бога. Обычно, это - Ваша церковь. И не переживайте, за использование Ваших денег - Вы же несете ее не людям, а Богу, верно? Одно только я порекомендую, хотя это не является правилом, но это может быть очень полезно: когда Вы понесете десятину в храм Божий, вложите ее в конверт вместе с запиской, что это - десятина Господня. Если служители храма Божьего, в который Вы принесли свою десятину, различают святое от несвятого, то они обратят внимание на эту отметку и будут использовать десятину как Святыню Господню на соответствующие цели. Тогда Господь и Вас благословит соответственно, как принесшего десятину, а не просто пожертвования. Благословений! Василий Юнак