Question: Почему вы уверены, что, оральный секс не может доставлять удовольствие и второму партнеру? Ведь это его проявление любви к своей половине! Я не спорю насчет анального секса, но насчет орального вы зря так.
Answer: Юлия пишет: Я читала ваши ответы из раздела Разное, наткнулась на следующую фразу: Поэтому оральный и анальный секс является грехом, так как в нем ради удовольствия одного из партнеров другому партнеру приходится оказываться в противоестественном положении. То есть, в основе этих неестественных проявлений человеческой сексуальности лежит лишь желание получить удовольствие, не считаясь со своим супругом, а не взаимная любовь. Откуда такое мнение? ! Почему вы уверены, что, допустим, оральный секс не может доставлять удовольствие и второму партнеру? Ведь это его проявление любви к своей половине! Я не спорю насчет анального секса, но насчет орального вы зря так. Половые органы - такие же органы, как руки и ноги. Так если Бог создал людям руки, чтобы они ими, допустим, лопату держали, то их тогда нельзя целовать? ? ? Где логика? Или вы считаете унижением целовать ноги любимой женщины? ! А руки любимого мужчины? Почему же тогда у вас такое отношение к оральному сексу? ! Приветствую Вас, Сестра Юлия! Если Вы обратили внимание, то ответы на нашем сайте дают разные люди, и иногда ответы разнятся, особенно в вопросах, которые не описаны в Библии конкретно. Есть вопросы, по которым можно и нужно говорить: "Так написано! "или "Так говорит Господь", а есть вопросы, на которые дается личное мнение человека. Вопрос орального секса отноисится именно ко второму, то есть к личному мнению. В Библии сказано: "или иное что делаете, все делайте в славу Божию"(1Кор 10:31). Я предпочитаю молиться и в супружеской спальне, приглашая Господа порадоваться вместе с нами чудному дару любви, который Он предусмотрел для нас, супругов. Если, пригласив Господа в свою супружескую спальню, вы сможете во славу Господа дарить любовь друг другу в оральном сексе, то делайте это во славу Божию. Благословений! Василий Юнак