Question: Как это понимать?
Answer: Здравствуйте Олег! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! У меня вот в голове не укладывается. Читаю Ветхий Завет и удивляюсь, сколько было смертей за то, что сегодня вообще не наказывается. Принесли не тот огонь - умерли, пошёл собирать хворост в субботу - забили камнями, а когда стали похаживать к девушкам, вобще всех там вырезали. И на некоторые вещи и убийства, Бог молчал. Как это понимать? И все эти люди шли в ад? Косили людей на право и на лево без варианта спастись? "Духовные вопросы - это не человеческого ума вопросы. Потому человек этого и не понимает. <a name="14"style="font-weight: bold; "></a>Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно. 1Кор. 2:14Это не оскорбление, потому что мы мы все отсюда. Это исходная точка. Подъем - это когда мы знаем какую Книгу мы берем в руки и с Кем имеем дело. Подъем начинается с колен, когда мы просим Всемогущего Бога и нашего Творца дать нам разумения, послать Духа Святого Наставника чтобы мы понимали то, что мы читаем. Подъем - это признание нашего несовершенства и полной несостоятельности и зависимости от нашего Творца, это признание греховности и испорченности. Тогда Бог дает понимание. Пусть Господь благословит Вас! Наташа