Question: Если вы утверждете необходимость святить субботний день, то как же тогда Рим 14:5, 6, Гал 4:10.
Answer: Доброго вам времени суток, Сона! Вот тексты, о которых вы спрашиваете:"Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне [равно]. Всякий [поступай] по удостоверению своего ума. Кто различает дни, для Господа различает; и кто не различает дней, для Господа не различает. Кто ест, для Господа ест, ибо благодарит Бога; и кто не ест, для Господа не ест, и благодарит Бога». (Рим. 14:5-6)«Наблюдаете дни, месяцы, времена и годы». (Гал. 4:10)Если бы я была нечестным человеком, пытающимся подогнать Писание под свои взгляды, я могла бы на основе этих тестов предъявить претензии любому верующему, который чтит воскресный день, Рождество, Пасху, посты и пр. «А почему вы не слушаетесь Писания и собираетесь на торжественное всеобщее богослужение в воскресенье? » - заявила бы я. Вы можете со всей полнотой ответственности сказать, что под «днями», «годами», «пищей» здесь подразумевается суббота и свинина, а не религиозные праздники иудейского народа и идоложертвенное? Вас не смущает то, что эти слова о месяцах, временах, годах, пище в принципе не могли быть написаны в противовес книгам Закона и Пророков, на основании которых верующие учились понимать Бога и уподобляться Ему? Или вы думаете, что на собраниях верующих читалось и изучалось Писание (Закон и Пророки), а Павел писал о том, что всё это белиберда? Или всё-таки решиться, наконец-то, посмотреть на приведённые вами тексты на фоне этих текстов:Рим. 3:31 Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем. Рим. 7:12 Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра. Рим. 6:15 Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак. 1Тим. 1:8 А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его. Матф. 22:40 на сих двух заповедях (*любви) утверждается весь закон и пророки. Матф. 7:23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. 1Иоан. 3:4 Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие. Грешник потому и грешник, что является нарушителем закона, оказываясь под проклятием закона. Но для того, чтобы выйти из-под этого проклятия, надо не Закон отменять, а. умереть для Закона и родиться для праведности Христа. Вопрос: включает ли праведность Христа, которую мы надеваем на себя и которую впускаем в своё сердце, четвёртую заповедь наравне с шестой, первой, десятой? На этот вопрос каждый должен ответить сам. Да, наше спасение не в соблюдении Закона, не в том, что мы святим субботний день, но только в том, что мы искренне, всем сердцем любим Законодателя, Который умер вместо нас и воскрес для нас. Если вы не прелюбодействуете только потому, что так надо, то вы всё еще не спасены. Если вы не поклоняетесь Богу перед иконами только потому, что так надо, то вы всё ещё не спасены. Если вы никого не убиваете и не говорите плохих слов о людях только потому, что так надо, то вы ещё не спасены. Вы просто законник и фарисей, уподобившийся «окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты» (Матф. 23:27)Только в том случае если ваши действия продиктованы любовью к Богу, о Котором говорит вся Библия, тогда вы стоите на пути спасения, только тогда ваше нутро не имеет нечистоты и мёртвых костей. С любовью в Господине субботнего дня, Саша.