Question: Что значит заповедь - не пожелай.
Answer: Иван спрашивает: "Можно ли допустить такую мысль, что заповедь Не желай всего что есть у ближнего твоего всё таки значит действительно в прямом смысле не ЖЕЛАТЬ этого? то есть не хотеть допустим такой же телефон? или другую какую вещь? а то в прошлый раз мне сказали, что это значит хотеть пытаться украсть эту вещь у него, отнять или купить такую же, но для того что бы похвастаться? "Мир Вам, Иван. 17 Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. (Исх. 20:17)В тексте есть достаточно точно утверждение - не желать вещей ближнего, т. е. тех которые ему принадлежат. Представьте ситуацию, Вы увидели красивое модное авто - и пришла мысль: "Было бы хорошо, чтобы машины такого уровня были у всех"В такой мысли нет зависти к конкретному человеку, желания получить именно его авто и даже есть любовь к ближним - если Вы хотите блага не только себе. Или другая мысль: "Такое классное авто и у такого нехорошего человека. Он бездельник и не заслужил, а вот я как-раз тружусь и такой молодец. Справедливо чтобы эта машина была моя"В такой мысли есть осуждение, зависть и некоторое желание получить именно это чужое авто. Соответственно, вторая мысль будет греховной. В Евангелии есть причта Христа о сеятеле и четырех видах почвы. Там встречаются следующие слова:18 Посеянное в тернии означает слышащих слово, 19 но в которых заботы века сего, обольщение богатством и другие пожелания, входя в них, заглушают слово, и оно бывает без плода. (Мар. 4:18, 19)Пожелания иногда становятся настолько опасны, что могут даже заглушать слово Божье в сердце человека. Потому с пожеланиями лучше быть аккуратным. 1 Откуда у вас вражды и распри? не отсюда ли, от вожделений ваших, воюющих в членах ваших? 2 Желаете - и не имеете; убиваете и завидуете - и не можете достигнуть; препираетесь и враждуете - и не имеете, потому что не просите. 3 Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. 4 Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. (Иак. 4:1-4)Наши желания определяют с кем мы "дружим"- с Богом или с грехом. А ведь невозможно служить двум господам одновременно, потому что больший приоритет достанется только одному из двух. Божьих Вам благословений, Виктор