Question: Как правильно молиться? Как верить, что Бог ответит на молитву, если Его воля может быть другой?
Answer: Олег пишет: "Как правильно молиться? Читал, что нужно молиться с верой. И заранее благодарить Бога за ответ. Но при этом нужно говорить: Да будет воля Твоя. А как можно верить, что Бог ответит на мою молитву, если Его воля может быть другой? Помогите пожалуйста! "Мир Вам, Олег! "Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; Да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; Хлеб наш насущный дай нам на сей день; И прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; И не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого; ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь"(Матфея 6:9-13). Уча нас молиться, Иисус говорит, что мы должны прийти к Богу как дети и обратиться к Нему как к своему Отцу, Которого мы благоговейно почитаем. Нужно молиться о том, чтобы Его воля восторжествовала на земле, как и на небе. Признавая Бога, как своего Господа и Спасителя, мы в молитве обращаемся к Нему с различными переживаниями и проблемами. И, конечно, хотим, чтоб эти проблемы разрешились. Но так, как мы хотим?. В глубине души нам рисуется свое, "правильное"и желанное решение. Но так ли видит Господь? Сомневаемся ли мы в Его мудрости и в том, что Он заинтересован в нашем счастье? "Да, нет! - воскликнем мы, - нисколько! "Только почему тогда указываем Богу, что делать? Что нам послать, подарить, как именно помочь? Почему мы не принимаем Его волю в своей жизни? Почему ропщем? Здесь вопрос доверия и признания авторитета, могущества, власти и мудрости Божьей, дорогой друг. Также важна не красота и богатство слов, которые мы произносим в молитве, а искренность сердца, чувства, которые мы при этом испытываем в глубине своей души. "Я смотрю не так, как смотрит человек; ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце"(1 Царств 16:7). Олег, верно то, что молитва наша будет услышана, если она сотворена по воле Господа. "И вот, какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас"(1 Иоанна 5:14). Но как сможем мы узнать волю Господа? Через молитву, через изучение Слова Божия, ведомые Святым Духом, приходим мы к познанию воли Господа. Наши молитвы должны быть бескорыстны. Как Библия говорит: "Просите и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений"(Иакова 4:3). Даже тогда, когда нам не удается назвать свои заботы, Святой Дух безошибочно определяет наши нужды и представляет их пред Богом. "Также и Дух подкрепляет (нас) в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными. Испытующий же сердца знает, какая мысль у Духа, потому что Он ходатайствует за святых по воле Божией"(Римлянам 8:26-27). И вера - это непременное условие для того, чтобы молитва была услышана. Так как: "А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает"(Евреям 11:6). Как важно, чтобы сердце человеческое испытывало нужду в Боге, в Его силе и помощи, самодовольным же эта нужда непонятна. Также Иисус сказал: "Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди. И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек"(Иоанна 14:15-16). Никогда наша молитва не будет услышана, если мы преднамеренно нарушаем Заповеди Божии, "Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь"(Псалом 65:18). Олег, возможно, нужно побороться с собой, чтоб твердо сказать Господу: "да будет воля Твоя во всем в моей жизни! "Но это будет замечательная молитва. Мы не можем манипулировать Творцом Вселенной. Некто написал: «Бог всегда ведет Своих детей теми путями, которые бы они сами выбрали, если бы могли видеть конец от начала». Поэтому, нам нужно познавать, что есть воля Божья и принимать ее. "Итак, не будьте не рассудительны, но познавайте, что есть воля Божия"(Ефесянам 5:17). Благословений и радости! С уважением, Инна