Question: Можно ли христианам играть в нарды?
Answer: Мир вашему сердцу, Дима! Если. в вашем доме чисто, по всем счетам заплачено и нет ни одного долга, у вас есть, из чего щедро уделять нуждающимся, все в вашем доме хорошо накормлены и добротно одеты, тело максимально здорово, всякая работа исполняется вами более чем на «отлично»Если. утренние и вечерние молитвы к Богу – радость, ежедневное чтение Библии – счастье, церковь Божия – дом, о котором вы заботитесь, как о своем собственном, жить по заповедям Бога – самое главное желание сердца и ума, ваши советы – мудрость, а действия несут свободу и радость окружающим, сердце чисто от зависти и открыто к чужой боли, всегда готовое к действию. ну тогда, конечно, можно и в нарды поиграть. Если же в каком-то пункте все еще хромаете, тогда надо сначала хромоту исправить, потому что если не принять меры, то можно остаться вне Ковчега Спасения и погибнуть, когда Господь Иисус придет забирать Своих. Евр. 9:28. Христос. во второй раз явится не [для очищения] греха, а для ожидающих Его во спасение. Еф. 5:8 Вы были некогда тьма, а теперь - свет в Господе: поступайте, как чада света, потому что плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине. С любовью во Спасителе и Боге нашем, Иисусе Христе, Саша.