Question: Объясните, что значит любить себя.
Answer: Вопрос: "Объясните, что значит любить себя. Как это проявляется. Об уважении к себе меня никогда не учили. Если не научусь любить себя, то как я полюблю ближнего своего. Для меня это очень важно. Спасибо"Доброго вам времени суток, Елена! Библия нигде не говорит о том, что человек должен любить себя. Если же кто-то пытается переиначить вторую заповедь любви (Матф. 22:39) в угоду своим доктринам, то такому человеку надо постоянно читать эту заповедь на фоне жизни Иисуса из Назарета, Который есть наш пример во всём, и Который «будучи образом Божиим. уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной» (Фил. 2:6-8), потому что в этом как раз была явлена любовь к ближним. Доктрина о необходимости возлюбить себя прежде, чем полюбишь других людей, - это доктрина тьмы, разрушающая образ Бога в сознании человека. Эта доктрина представляет Бога, как Того, Кто всегда любит себя, и только благодаря этому любит других, тогда как Бог всегда любит только других, без вариантов. Жизнь Иисуса – это яркое доказательство того, каков характер Бога: Он переполнен любовью, состраданием, милосердием, которые всегда направлены только во вне, т. е. на других. Бог никогда не давал нам заповеди возлюбить себя, но сказано так: «возлюби ближнего твоего, как самого себя» (Матф. 22:39)Не сказано «возлюби себя, а потом возлюби ближнего как самого себя». Чтобы увидеть свет этой заповеди, прочитайте её же в других словах, которые Иисус произнёс в Матф. 7:12 «во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки». Т. е. относитесь к другим людям так, как хотите, чтобы относились к вам. Вы хотите, чтобы вас обзывали? Вы хотите, чтобы вас ненавидели? Вы хотите, чтобы вас силою вели к счастью? Вы хотите болеть или вы хотите, чтобы кто-то сказал вам, как жить, чтобы не болеть? Вы хотите быть любимой? Вы хотите, чтобы вас уважали? Поступайте с другими так, как вы хотите, чтобы поступали с вами. Каждый человек в глубине своего существа желает жить спокойно, быть уважаемым, любимым, спасённым и пр., поэтому человека не надо, собственно, учить любить себя, даже в том, у кого абсолютно заниженная самооценка, всего этого всё равно сверх меры. Кстати, заниженная самооценка – это такой же результат любви к себе, как и завышенная. Просто при завышенной самооценке человек выпячивает любовь к себе наружу, всем на обозрение, а при заниженной та же самая любовь к себе гнетёт человека внутри. Но и то, и другое перекрывают человеку возможность быть подобным Богу, который всегда любит только других. Так вот Иисус говорит нам не о том, что мы должны полюбить себя или начать уважать себя, а о том, что все наши желания быть уважаемыми, любимыми, спасёнными, жить спокойно и достойно мы должны перенаправить с себя на своих ближних. Даже если бы вас учили уважать и любить себя, вам всё равно не принесло бы это никакой пользы, потому что у того, что направлено на «себя» нет будущего, точнее, нет вечного будущего в Царстве Небесном. В центре нашей, человеческой способности уважать и любить должен стоять только Бог. Только в этом случае мы сможем правильно, сбалансировано относиться к себе и своим ближним. Кстати, именно поэтому первой и наибольшей заповедью Иисус назвал именно всепоглощающую любовь к Богу (Матф. 22:37-38). Понимаете? Если любовь к Богу всепоглощающая, то не остаётся любви к себе. но только к тем добру, справедливости, милости, благодати, долготерпению, которыми обладает Вседержитель. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.