Question: Иисус не приходит на Землю по той причине, что место ещё не приготовлено?
Answer: Снежана пишет: "Я иду приготовить место вам. И, когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтоб и вы были, где Я"Значит ли это, что Иисус не приходит на землю по той причине, что ещё место не приготовлено? Приветствую, Снежана! Вы цитируете евангелие от Иоанна, 14:2-3, но не полностью. Ответ на Ваш вопрос кроется в начале второго стиха 14-й главы: "В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам. "(Ин. 14:2). Таким образом, Господь говорит, что в доме Отца обителей хватит всем. Но Иисус, чтобы устранить всякие сомнения в сердцах учеников, подчеркивает, что, даже если бы обителей в доме Отца не хватало, Он бы лично занялся этим вопросом. О желанных небесных обителях говорит и автор послания к Евреям после перечисления подвигов героев веры: "Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. И если бы они в мыслях имели то отечество, из которого вышли, то имели бы время возвратиться; но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город. "(Евр. 11:13-16). Что же касается времени кончины века, то причин задержки тут две: 1) Пришествие Христа напрямую зависит от того, как скоро население Земли узнает о Боге, Великой борьбе с сатаной, и Божественном плане спасения от смерти: "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Мф. 24:14). 2) Господь продолжает милостиво ожидать, когда я, Вы и еще миллиарды людей отдадут Ему свои сердце и волю: "Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. "Еще добавлю, что конец для любого человека наступает с его физической смертью, после которой его участь навсегда решена и ничего невозможно изменить. Поэтому не стоит обольщаться, что "нескоро придет Господин"(Мф. 24:48). Таким образом, обители готовы для всех. Остается лишь ответить на Божественное приглашение (Лк. 14:15-24). Благословений!