Question: Кредитный союз, кредитование как бизнес является ли приемлемым для христианина? Что сказано в Библии о возможности женщины зарабатывать деньги? Не противоречит ли это Слову?
Answer: Мир вам, Юлианна! В нашей экономической системе кредитование может носить обманный характер (например, когда некоторый процент платежей оказывается "скрытым"и существенно увеличивает затраты по выплате) или даже откровенно бандитский ("выбивание"погашения кредитов, т. к. законные способы оказываются "неэффективными"). Проблема еще лежит в такой сфере, что многие потребительские кредиты разрушают семейный бюджет и уничтожают благосостояние семей. Во многих ситуациях такой кредит брать просто невыгодно и неразумно, но представители кредитного союза наоборот провоцируют потребителя на этот губительный шаг. Давайте вспомним притчу Христа о талантах в контексте бизнеса:14 Ибо [Он поступит], как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое:15 и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился. 16 Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов; 17 точно так же и получивший два таланта приобрел другие два; 18 получивший же один талант пошел и закопал [его] в землю и скрыл серебро господина своего. 19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. 20 И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрел на них. 21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 22 Подошел также и получивший два таланта и сказал: господин! два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрел на них. 23 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 24 Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал, 25 и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое. 26 Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал; 27 посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью; 28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов, 29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет; 30 а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 25:14-30)Стоит обратить внимание на 27 стих:"посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью"- речь идет об инвестировании в бизнес. Это позволяет получить прибыль как инвестору, так и тому кто берет деньги. Это взаимная польза. И не столь важно как это будет называться - инвесторская деятельность, ипотечное кредитование или кредитный союз. Важен результат - польза для двух сторон, для чего вам необходимо будет вникать в жизнь ваших будущих клиентов и давать правильный совет вне зависимости от того насколько вам это будет выгодно - т. е. проводить небольшое финансовое консультирование. "И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними. "(Лук. 6:31)Если женщина имеет такое призвание от Бога, и при этом не страдает ее семья - тогда можно. Но ведь основная задача СУПРУГИ - это создание семейной атмосферы, любви и покоя - для мужа и детей. Мужчине это сделать намного сложнее, он больше ориентирован не на эмоции, а на рациональные действия (одним из которых и является заработок). Если же все женское внимание станет сосредоточено на финансах, то ей будет намного тяжелее реализоваться как настоящая мама и любящая жена - ведь на все просто не хватит времени. Стоит ли вам заниматься бизнесом, если при этом вы можете потерять семью? Сможете ли вы уделять основное время семье и заниматься коммерческой деятельностью? Что для вас важнее? Благословений, Виктор