Question: Свобода за чей-то счет.
Answer: Александр спрашивает: У меня такая проблема, меня с другом поймала милиция за продажу пиратских копий операционной системы Windows. Всего за 10 дисков хотят посадить, чтобы дали условный срок милиция предложила звонить людям предлагающим услуги по ремонту компьютеров и договариваться на то чтобы мне продали 10 пиратских дисков, а потом их милиция при передаче денег будет ловить. Так вот за то что мы подставим 5 человек нам хотят дать условный срок. Подставлять людей не хочется, но и сидеть тоже. Что делать? Здравствуйте, АлександрЯ бы лично этого не делал :(Вы живете в стране, где поговорка "от тюрьмы и сумы не зарекайся"актуальна с незапамятных времен. И понятно, что Вы не хотите садиться из-за буквально пары копеек. Почему же Вы считаете, что тех, кого Вы подведете под такое же дело, возрадуются этому? Господь Христос говорил - не делай никому того, чего не желаешь, чтобы сделали тебе. Прислушайтесь к Его словам. Если Вы хотите уладить это дело с Богом - а это первое, что следует сделать в этой ситуации - то попробуйте сделать вот что. Разберите перед Богом это дело так, как буд-то оно касается не Вас. Судите максимально справедливо. Прийдите к каким-то выводам и примените их к себе. И будете знать, что Вам делать. Возможно сначала это будет сложно. Но результат стоит того, чтобы этим заниматься. Так Вы проявите свою справедливость перед Богом в этом деле, а это очень и очень ценно в Его глазах. И просите Его проявить к Вам милость. Он любит миловать. Конечно, Вы можете подумать, что легко давать такие советы, когда тебя это не касается. Но поверьте, чистая совесть - это очень много. Согласившись на нечетивое дело один раз, Вам во много раз труднее будет отказаться сделать это в другой раз. Понимаете, о чем я? Могу Вам посоветовать предложить Вашим опекунам, что Вы позвоните тем людям на которых они укажут и обьясните им, как лично Вы попали. И предложите им прекратить незаконный оборот дисков, поскольку подобная ситуация возможна и у них. Но на большее не стоит соглашаться. И опять-таки, просите Бога, чтобы Он защитил Вас в этой ситуации. Благословений Вам.