Question: Печать Бога - это суббота или Святой Дух?
Answer: Вопрос: Вы говорите, что суббота это печать Божья для верующих, а разве в Ефесянам 1:13-14 и 4:30 не говорится, что мы, уверовав, запечатаны Святым Духом? Мир вам, Олег! Судя по Библии, мы имеем дело как бы с двумя печатями, хотя, по сути, это одно и то же. Одна – это Святой Дух, Которого принимают уверовавшие. Без неё никак не получить главную. Главная – это та печать, которую Бог ставит на всякую Свою работу, подтверждая тем самым, что это Его дело, а значит, оно никогда не будет разрушено. Это печать Вечности, абсолютной святости и праведности. 1. Печать: Святой Дух, Которого принимают уверовавшие. Вы совершенно правы в том, что реально уверовавшие люди запечатлены не тем, что они соблюдают все десять заповедей, а тем, что в них пребывает Дух Божий. Принявшие слово спасения принимают Святого Духа! Святой Дух, Его пребывание в сердце-уме человека – это гарантия того, что человек войдёт в Царствие Небесное. Сказано: «Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его» (Рим. 8:9). Всё, кто не Его, - это внешние, всё ещё мёртвые во грехах (1Кор. 5:13)Вот они три ярчайших стиха Нового Завета, утверждающие великую истину о том, что мы спасаемся не тем, что делаем для Бога, а тем, что Бог дал нам – Его дыханием настоящей небесной жизни. 2Кор. 1:22 Который и запечатлел нас и дал залог Духа в сердца наши. Еф. 1:13 В Нем и вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и уверовав в Него, запечатлены обетованным Святым Духом, Который есть залог наследия нашего, для искупления удела [Его], в похвалу славы Его. Еф. 4:30 И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления. Давайте, однако, сосредоточим наше внимание на последнем стихе:Еф. 4:30 И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день Искупления. Здесь ясно сказано, что уверовавший может оказаться оскорбителем Святого Духа. А быть оскоббителем опасно, не так ли? Ведь тот, кого оскорбляют может просто уйти. навсегда. Смысл этого стиха раскрывается, если мы внимательно прочитаем всю четвёртую главу послания Ефесянам:«умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны. дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения. Посему я говорю и заклинаю Господом, чтобы вы более не поступали, как поступают прочие народы, по суетности ума своего, будучи помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божией, по причине их невежества и ожесточения сердца их. Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью. отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях. отвергнув ложь. Гневаясь, не согрешайте. не давайте места диаволу. Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. Никакое гнилое слово да не исходит из уст вашихИ не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления. Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас. »Когда мы оскорбляем Святого Духа, великий Залог спасения нашего? Когда уверовав, приняв Его, не желаем слушать того, о чём Он говорит, но продолжаем упорно жить, как и жили, т. е. отказываем Ему в главном: изменить нас так, чтобы мы стали реально новым творением, живущим согласно воле Божией, а не какой-то иной воле. Это очень важно понимать, потому что никто и никогда не видел и не увидит Святого Духа, но вот увидеть результат Его действия в человеке возможно! И это вторая, видимая сторона ПЕЧАТИ Святого Духа. Печать та же, но с другой её стороны. Почему Богу так важно, чтобы люди позволили Его Святому Духу жить в их сердцах-разуме? Потому что это единственный путь изменить нас по подобию Христа, воспитать в нас такой характер, такую веру и такую любовь, какие были (и есть) во Христе. В той же главе Павел говорит об этом совершенно ясно, призывая уверовавших «облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины» (Еф. 4:24). Возможно ли стать праведным и святым человеком так, чтобы никто этого не заметил, чтобы никто не заметил изменения вашего характера, вашего отношения к жизни? Тот, кто раньше крал. если он облёкся во Христову праведность, неужели продолжит красть? Если только он лицемер, гроб окрашенный (Матф. 23:27)Чему учит нас Дух Святой? Не тому ли, как надо жить правильно: а не по собственным усмотрениям, а по Закону Неба? 2Тим. 2:19 говорит нам о том, что принявшие Духа, а потому имеющие эту невидимую миру печать Бога Живого, обязательно начнут отступать ото всякой неправды, всякого беззакония, всё более утверждаясь на твёрдом основании – праведности Христа! «Но твердое основание Божие стоит, имея печать сию: "познал Господь Своих"; и: "да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа». Таким образом, печать, о которой вы говорите, имеет главной своей частью – невидимое пребывание духа Божьего в человеке, а видимой своей частью – жизнь человека, приобретающую всё большую праведность и святость так, что человек реально уподобляется Иисусу, Который никогда и ничем не нарушил Закон Неба. 2. Печать полного совершенства. Это печать, подтверждающая Вечность, абсолютную святость и праведность того, на чём или на ком она стоит. И вот здесь мы подходим к четвёртой заповеди. И должны понять, что соблюдение субботы – это не сама печать Бога. Суббота (как один из дней недели) не является печатью Бога. Печатью Бога явлется заповедь о субботе. Одна заповедь посреди других девяти является не просто повелением, но печатью Бога. Другими словами, когда вы читаете заповедь о субботе, вы тем самым читаете всё то, что могло бы быть написано на реальной печати, которую Бог приложил к Своему творению, когда прошло шесть дней и наступил седьмой день. Как у какого-то высокого начальника есть печать и он заверяет ею свои документы, так и у Бога есть Своя печать, которую Он прикладывает к каждому Своему делу. Мы именно потому и должны святить субботний день, что он лежит в основе нашего ясного понимания того, Кому мы, собственно, служим, о Том, Кто ставит Свою печать на все правильные документы и не ставит на неправильные. Мы служим Творцу, Который создал нас и весь мир. Иисус Христос – наш Творец, Который однажды сказал и тут же это сделалось (Быт. 1)На печати Бога есть всё, что есть и на печатях земных правителей. Его имя -- Господь Бог твой Его верховное звание -- Творец, Создатель Обозначение территории Его владения -- небо и земля Четвёртая заповедь рассказывает нам о Том, Кто и почему имеет право на нас и на то, чтобы устанавливать и поддерживать Закон. «Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его» (Исх. 20). Вот эту самую печать, а не субботний день, Вседержитель накладывает на всякое Его творение, которое одобряет и менять не собирается. Эта печать Бога стоит в центре Его закона и тем самым заверяет, что закон верен, свят, неизменен, вечен. Давид очень хорошо понимал это: «Закон Господа совершен» (Пс. 18:8) «закон Твой – истина» (Пс. 118:142). Именно эта печать была наложена на Иисуса: «на Нем положил печать [Свою] Отец, Бог» (Иоан. 6:27). Именно об этой печати идёт речь в Откр. 7, где говорится об Ангеле, имеющим в руке печать Бога Живого. Этот ангел обращается к другим особым ангелам, которые всё ещё сдерживают разрушительные силы, и повелевает им, чтобы они подождали отпускать эти силы до тех пор, пока имеющий печать не поставит её на челах людей, которым живыми надлежит встречать Христа. Ведь, согласитесь, что здесь речь о людях, которые уже запечатлены наличием в их сердцах-умах Святого Духа, но Бог должен поставить на них ещё и ЗНАК своего вечного благоволения, чтобы когда начнётся разрушение земли, эти люди не были разрушены. Этот ЗНАК - не суббота, а именно печать Творца, такая же как и на Христе Иисусе. Никто, кроме ангелов Божиих, не будет видеть ЭТУ печать на челах, но мы знаем, что на ней будет написано: Господь Бог, Вседержитель, Творец неба и земли. А то, на чём стоит такая печать, принадлежит Богу и следовательно, не может быть уничтожено. Эта печать полного совершенства. Закон совершенен, Иисус совершенен, и те, кто будут встречать Его живыми, тоже будут совершенны так же, как Иисус, когда Он, спасая нас, жил на нашей планете. Поэтому Вседержитель сможет поставить Свою Государственную печать на них, сказав тем самым всей вселенной: «Это Моё, Я проверил и одобрил». Получат ли эту печать те, кто упорно называя Христа своим Спасителем, не желают видеть в Нём своего Творца и Законодателя, Который и Сам не меняется, и закон Свой не меняет? С уважением, Саша.