Question: Зачем Бог создал в раю дерево познания добра и зла?
Answer: Алексей пишет: "Зачем Бог создал в раю дерево познания добра и зла, ведь получается, что Он создал потенциальное искушение? Мне кажется, что если бы Он его не создал, то это никак бы не ущемляло свободу выбора человека. Алексей, без альтернативы не может быть свободы выбора. Если Вы будете, например, держать свою жену под замком, чтобы она не видела чужих мужчин, это ли свобода ее выбора? Вы бы хотели бы иметь такие взаимоотношения со своей женой? А не ценно ли для Вас, если она вольная и кругом много мужчин, но она добровольно верна Вам? ! В дереве познания добра и зла мы видим еще одну истину. Само дерево было самым обычным деревом. Но Бог не допустил сатане иметь доступ к людям по всему раю. Бог ограничил его территорией одного дерева. А сам Люцифер не имел дерева познания до своего падения. И что, это спасло его от грехопадения? Так что, дело не в дереве, а в послушании и доверии Богу, что бы нас ни окружало. Иначе мы можем заявить сегодня:Зачем Бог создал прекрасный пол, вот не было бы его, не было бы потенциального искушения для прелюбодейства. И таких вопросов можно ставить много. С уважением, Александр.