Question: Употребляла ли Е. Уайт чистое мясо в пищу после реформы здоровья? Дайте ссылки откуда информация.
Answer: Анатолий спрашивает: "Употребляла ли Е. Уайт чистое мясо в пищу после реформы здоровья? Дайте ссылки откуда информация"Мир Вам, Анатолий! Очень рекомендую Вам найти время и прочесть книгу Е. Уайт "Основы здорового питания"- в ней дана точная полная картина о мясе и об отношении Е. Уайт к нему. Вот ссылка на книгу: <a href="http://knigi-white. narod. ru/knigi/19_Osnovi_zdorovogo_pitaniya/kniga. htm">http://knigi-white. narod. ru/knigi/19_Osnovi_zdorovogo_pitaniya/kniga. htm</a>. Так же вот информация, которую мне удалось найти для Вас: "Два года назад я пришла к выводу, что опасно употреблять в пищу плоть мертвых животных, и с тех пор я вообще не употребляю мяса. Его никогда нет на моем столе. Я употребляю рыбу, когда возможно. Мы ловим рыбу в красивом соленом озере недалеко отсюда"(Манускрипт №1130). В течение двух лет сама Е. Уайт и ее семья пытались перейти на двухразовое питание. «В это время мы не ели любого вида мясо, не употребляли чай и кофе, никакой сильно приправленной пищи, а только совсем небольшое количество рыбы. Мы питались крупами, овощами и фруктами. Результатом такого питания стало уравновешенность характера, ясность ума, крепость нервов, развились интеллектуальные способности и разум лучше контролировал физические силы» (Биография Е. Уайт, т. 2, с. 137). «Стоит упомянуть, что необходимо проявлять осмотрительность в соблюдении точно такого же образа питания, который был в семье Уайт в различное время и в очень разных обстоятельствах. Когда несколькими месяцами ранее они были в Роки Маунтанс, где фрукты были редкостью, а овощи в ограниченном количестве и дорогие, важную часть их рациона составляла рыба из питаемых снегом ручьев и озер» (Биография Е. Уайт, т. 2, с. 405). «В те дни, о которых мы пишем, Елена и Джеймс Уайт приняли реформу здорового образа жизни и стали вегетарианцами. Но это не мешало им от случая к случаю употреблять мясо, особенно когда трудно было достать вегетарианскую пищу. Е. Уайт заняла определенную позицию в Австралии в 1896 году, и с тех пор мясо не появлялось на ее столе; вскоре это правило распространилось на рыбу и курицу» (Биография Е. Уайт, т. 2, с. 406). Дорогой друг, я не знаю причин, по которым Вы проявили интерес к этой теме. Но должна сказать Вам, что питаться здоровой пищей - это хорошо. Хорошо, когда Вы делаете свой осознанный выбор в пользу настоящей и полезной пищи. Только прошу Вас: не стоит впадать в крайности, придерживаться фанатичных позиций и навязывать свой вкус другим людям. Употреблять мясо в пищу - это не грех, после потопа Господь разрешил использовать в пищу мясо чистых животных. Если Вы морально и физически готовы отказаться от мяса, что же, это Ваш выбор. Когда Вы уверены, что сможете сбалансировать свое питание. Я знаю христиан, которые не употребляют мясо дома. В гостях же или в поездке, путешествиях - немного позволяют себе его. Е. Уайт писала: "Некоторые из нашего народа, очень добросовестно воздерживаясь от нездоровой пищи, пренебрегают необходимостью употреблять то, [162] что нужно для питания их организма. Придерживаясь некоторых крайних взглядов в этом вопросе, они приготавливают безвкусную еду. Пищу необходимо так приготавливать, чтобы она была вкусной и питательной. Ни в коем случае нельзя лишать организм того, в чем он нуждается", "Принципы здорового образа жизни имеют огромное значение для каждого из нас лично и в целом как народа. Когда я впервые получила свет о реформе здоровья, я имела очень слабое здоровье и часто болела. Неоднократно я умоляла Господа помочь мне. И Он открыл передо мной великий вопрос реформы здоровья. Он показал мне, что все, [159] соблюдающие Его заповеди, должны объединиться с Ним святыми узами, и путем воздержания в еде и питье они должны сохранить свое тело и разум в самом наилучшем состоянии для Его служения. И этот свет был великим благословением для меня. Я заняла решительную позицию реформатора здоровья, будучи твердо убеждена, что Господь укрепит меня. И сегодня, невзирая на мои преклонные годы, у меня намного лучшее здоровье, чем в молодости. Некоторые распространяют слухи, что в жизни я не соблюдаю принципов реформы здоровья так, как об этом пишу. Но я могу сказать лишь одно: я всегда остаюсь верным сторонником реформы здоровья. И члены моей семьи знают, что это так"("Свидетельства для Церкви", том 9, глава 15). Пусть Господь будет нашим личным мудрым Советником во всех жизненных вопросах и поможет нам принимать верные решения! Благословений и радости! С уважением, Инна