Question: А в чем проблема, если мой день для Господа - воскресение?
Answer: Вопрос: Спасибо за ответ на мой прошлый вопрос. Я задумываюсь все серьезней и серьезней о субботе. Но вот ещё последний вопрос - смысл субботы есть отделение этого дня для Господа. А в чем проблема, если этот особый день - воскресение? Более того, седьмой день по нашему календарю и есть как раз воскресение, а не суббота. Николай! Очень приятно, когда твои усилия кому-то помогают. Нет, смысл субботы не только в этом. Главное не в том, что ты какие-то сутки выделяешь для Господа, а в том, что самодостаточный Бог еще до создания мира решил выделить жизнь Своего единородного Сына для твоего спасения (1 Петра 1:18-20, Откр. 13:8). Для чего суббота: Исх. 16:29 смотрите, Господь дал вам субботу, посему Он и дает в шестой день хлеба на два дня: Исх. 20:8 Помни день субботний, чтобы святить егоИсх. 31:13 скажи сынам Израилевым так: субботы Мои соблюдайте, ибо это - знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас; 14 и соблюдайте субботу, ибо она свята для вас: кто осквернит ее, тот да будет предан смерти; кто станет в оную делать дело, та душа должна быть истреблена из среды народа своего; 15 шесть дней пусть делают дела, а в седьмой - суббота покоя, посвященная Господу: всякий, кто делает дело в день субботний, да будет предан смерти; 16 и пусть хранят сыны Израилевы субботу, празднуя субботу в роды свои, как завет вечный; 17 это - знамение между Мною и сынами Израилевыми на веки, потому что в шесть дней сотворил Господь небо и землю, а в день седьмой почил и покоился. Втор. 5:12 Наблюдай день субботний, чтобы свято хранить его, как заповедал тебе Господь, Бог твой; Втор. 5:15 и помни, что [ты] был рабом в земле Египетской, но Господь, Бог твой, вывел тебя оттуда рукою крепкою и мышцею высокою, потому и повелел тебе Господь, Бог твой, соблюдать день субботний. Ис. 58:13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - 14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. Иер. 17:21 Так говорит Господь: берегите души свои и не носите нош в день субботний и не вносите их воротами Иерусалимскими, Иез. 20:12 дал им также субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и ими, чтобы знали, что Я Господь, освящающий их. Иез. 20:20 И святите субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и вами, дабы вы знали, что Я Господь Бог ваш. Матф. 12:5 Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? Матф. 12:12 Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. Мар. 2:27 И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; Лук. 13:16 сию же дочь Авраамову, которую связал сатана вот уже восемнадцать лет, не надлежало ли освободить от уз сих в день субботний? Иоан. 5:16 И стали Иудеи гнать Иисуса и искали убить Его за то, что Он делал такие [дела] в субботу. Вот лишь некоторые стихи на эту тему. Что же видим? Суббота в сжатом виде представляет весь процесс христианской жизни: - творение мира Богом, - постоянное поддержание Им жизни сотворенных существ, - главный лейтмотив: суббота - путь к святости (! ! !), - покой в Боге, - праздник, - знак: Божьего творения, Божьего народа, освящения Богом человека, - освобождение от рабства (греху), - радость в Боге, вечная жизнь, - служение Богу, - творение добра - служение людям, - служение Бога человеку, - физическое и духовное исцеление. С чем из перечисленного не согласны современные христиане? К чему из этого они не стремились бы всей душой? Никакие конфессии не вносят корректив в эти явления, ибо они составляют основу духовной жизни в большинстве религий, и даже не библейского корня. Мы видим, что задача субботствующего - не сделать что-то Богу, а "вовремя придти в больницу, чтобы врач сделал соответствующие процедуры"Задача субботы - позволить Богу освятить (!) нас. Не мешать Ему сделать то, к чему Он Сам стремится. А теперь вопрос: сможет ли врач поставить мне примочку, если я приду не в назначенное время, а в полночь? Пусть я даже к больнице подойду - там не только врача в это время не будет; меня даже внутрь не пустят. Почему? Пришел не вовремя. Почему мы считаем себя более занятыми, чем Вседержитель вселенной? Он назначил нам встречу в определенное время, а мы в субботу где угодно: на базарах, дачах, пляжах, у станков или в офисах. И потом удивляемся, что что-то не так. Он решил, что особенное освящение проходит по субботам. ДРУГИЕ ДНИ НЕДЕЛИ В ЕВРЕЙСКОМ КАЛЕНДАРЕ ДАЖЕ НАЗВАНИЙ НЕ ИМЕЛИ, а отсчитывались от субботы (Мар. 15:42, 1Кор. 16:2). То есть все были равны - были частью шести "человеческих"дней (Исх. 20:9). И только суббота имела абсолютно особый статус Божьего дня. Очень интересен последний стих. Мы видим, что Бог через пророков десятки раз упрашивает людей поступать по Его законам, ибо, делая так, человек будет жить - в частности, правильно соблюдать субботу (Ис. 58). Придя на землю, Иисус теперь уже спорит. с фарисеями о том же - как правильно соблюдать субботу. И выходит, что они осудили Его также и из-за субботы. Выходит, что Иисус умер за правильное соблюдение субботы. А нам говорят, что Он-де "всё отменил"Не смешно ли? Наш (православный) календарь таков из-за смехотворных попыток православия противоставить католицизму какое-то свое богословие, хотя своего богословия с точки зрения Библии у православия нет - оно всего лишь культурная - восточная, греческая - версия папства. Почитайте о православно-католической средневековой полемике: католики высмеивали попытки православных доказать "неповрежденность"своей веры. календарем старого стиля, отращиванием бород и т. д. Я не хочу сказать, что у православных не было других аргументов; их проблема, как и большинства противников Рима, состоит в следовании папскому отношению к Библии. Невозможно победить Рим его оружием. Это Рим запретил мирянам читать Библию, Рим изменил Божий закон, Рим принял свои богопротивные постановления. Но обнаружить, осудить эти нарушения и исправить их без Библии НЕВОЗМОЖНО. Так вот, одним из таких пунктов было следование православной церковью старому юлианскому календарю в то время, когда папство и Европа давно перешли на более современный и точный григорианский. Одной из попыток отличаться был счет недели с понедельника. Как можно видеть, большинство христианских стран - католических и протестантских - ведут счисление дней недели с воскресенья, что соответствует библейской модели. Так что это не по "Вашему"календарю, а по неточному, устаревшему, политически окрашенному православному. А по-библейски должно быть наоборот (Лк. 23:55-56, 24:1). С уважением, Максим