Question: У меня гепатит С. Нужно ли сказать об этом своим родным?
Answer: Сергей пишет: "У меня гепатит С. Он передается только через кровь как и ВИЧ. Нужно ли сказать об этом своим родным, боюсь реакция будет неадекватная"Уважаемый Сергей! Вам лучше сказать об этом родным, которые живут с Вами в одной квартире. Действительно, гепатит С передается в основном через кровь и продукты крови, а воздушно-капельным путем (при разговоре, чихании, со слюной и пр.), при рукопожатии, объятиях, пользовании общей посудой, едой или напитками не передается. При незащищенном половом контакте с носителем вируса вероятность передачи составляет 3-5%. Но все равно Вам и членам семьи следует быть осторожными. Ведь возможно заражение при совместном использовании бритв, маникюрных принадлежностей, и даже зубных щеток (попавшая на них инфицированная кровь может стать причиной заражения). Если Вы не скажете своим родным о болезни, может произойти заражение таким банальным способом - при порезе, травме, через ссадины. Ведь не зря в России больных гепатитом С не призывают в армию Объясните родным, что больные гепатитом С не нуждаются в изоляции, их не следует ограничивать или создавать особые условия в уходе только на основании наличия инфекции. Но Вам необходимо соблюдать все меры, которые предотвратят передачу вируса другим членам семьи, в том числе:. Не быть донором крови или органов для пересадки; Не пользоваться общими предметами обихода, которые могут послужить факторами передачи (бритвенные станки и приборы, эпиляторы, зубные щетки и нити, маникюрные наборы); При порезах и ссадинах прикрывать их бинтом или пластырем, чтобы кровь не попала наружу (если ему требуется сделать перевязку или поставить пластырь, нужно надеть медицинские перчатки) Установлено, что вирус гепатита С выживает во внешней среде (например, в засохших каплях крови) при комнатной температуре в течение, по крайней мере, 16 ч., и даже до 4 дней Все места, куда случайно попали капли крови инфицированного члена семьи, должны быть обработаны дезинфицирующим раствором – например, хлор-содержащими моющими средствами, или раствором хлорной извести в разведении 1:100. Стирка при 60 градусах инактивирует вирус за 30 минут, кипячение – за 2 минуты.