Question: Иак. 4:4 что подразумевается под под соблазнами светского мира? Можно ли быть министром и христианином?
Answer: Здравствовать вам в правде, Арсен! Вот текст, о котором вы спрашиваете:«Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу». (Иак. 4:4)Читая контекст, мы увидим основную мысль, которую развивает Иаков. Здесь он говорит не о том, кто и где должен работать и какой пост можно или нельзя занимать, а обращается к верующим, указывая им на то, что между ними, к сожалению, пока ещё сильны такие плохие черты, зависть, сварливость (Иак. 3:14), склонность произносить злые слова (Иак. 3:10), препирания и вражда (Иак. 4:2), попытки использовать силу Бога для исполнения каких-то своих не самых лучший устремлений (Иак. 4:3). Иаков утверждает, что в среде верующих этого быть не должно. Но он на этом не останавливается, он идёт дальше, пытаясь показать верующим корень их проблем. Почему они такие завистливые, враждующие друг против друга, сварливые, злоречивые? Почему мы, верующие, такие? Потому что вкусив блага спасения, мы останавливаемся и не позволяем Христу менять нас так, чтобы наша вера возрастала и начинала бы сиять в делах праведности. И получается, что на словах мы – верующие, а на деле-то – завистливый, сварливый «пшик». «Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва? » (Иак. 2:20) На словах мы можем много говорить о сочувствии, о доброте Иисуса, а на деле, оставлять своих братьев и сестёр голодными и холодными (Иак. 2:15-16). На словах мы можем говорить о равенстве всех людей перед Богом, а на деле презрительно относиться к нищим и всеми фибрами души тянуться туда, где комфорт и слава (Иак. 2:3). Почему мы так поступаем, хотя вроде бы верим, что Иисус спас нас, и даже утверждаем это перед другими людьми? Что нам мешает? Иаков чётко указывает причину: нам мешает наша любовь к этому миру, к его удобствам, его славе, его возможностям. Мы прогибаемся под этот мир, подстраиваемся под него, чтобы только взять бы от него как можно больше удовольствий и удобств. И вот уже глаза верующего мужчины смотрят не только на собственную жену, но и оценивают других женщин, а руки женщины тянутся к помаде, украшениям и откровенной одежде, чтобы получить внимание не только от мужа, но и от других мужчин. Или нам так хочется кушать вкуснее и спать мягче, что можно и солгать и пойти на компромисс с совестью, и на время забыть Божьи установления. И тогда министр начинает брать взятки, заботиться об удобствах своих родственников, а не своей страны, тратить больше, работать меньше, гордиться и хвалиться собой и своими достижениями. Так притягателен и многообещающ этот огромный мир! Как же сильно мы его любим, как же привыкли надеяться на него и связывать с ним своё будущее! Но Библия предупреждает нас: «не любите мира, ни того, что в мире. » (1Иоан. 2:15), потому что он, разлагающийся и погибающий, не может предложить вам ничего вечного, но только удовлетворение наших плотских всё возрастающий похотений. Он играет с нами как кошка с мышкой, давая и забирая, гладя по голове и ударяя, привлекая пряниками и подгоняя розгами, мы смотрим на него и думаем, что все двери открыты для нашего прекрасного будущего, а он смотрит на нас как на пушечное мясо, как на безликую биомассу, которую можно кормить хорошо, а можно и вовсе не кормить, но которую надо использовать. Мы, не осознавая всей жестокости этого мира, заигрываем с ним, подстраиваемся под него, не замечая, как делаем его своим богом: если служим ему хорошо, то получаем пряничек, если плохо – то подзатыльник. А жить хорошо очень хочется. и жить хорошо здесь и сейчас, и даже как можно лучше! И чего только мы не сделаем ради этого! Вот про таких верующих Иаков говорит: «Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? »Что воспитывается в человеке за счёт дружбы с миром мир? ЖестокостьСамоуверенностьБезразличие к боли других существВысокомериеКонформизмВ зависимости от качеств личности он может воспитать и такие качества: бесхребетность, пассивность, ненависть, пессимизм. Что будет происходить в общине верующих людей, если каждый из них, хотя и называется верующим, на самом деле всё ещё продолжает любить правила и «удобства» этого мира? Бедные будут завидовать богатым, богатые презирать бедных, будут ссоры, обиды, сплетни. и очень мало места для Христа. Почему Иаков называет таких людей прелюбодеями? Потому что невозможно быть в брачном интимном союзе сразу с двумя людьми. с этим миром и с Иисусом. У жены может быть только один муж, и у мужа – только одна жена. А если при живом муже ходить на сторону, то ведь это – прелюбодеяние, не так ли? Измена. «Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? (*вы ведь назвали Христа своим возлюбленным, тем, с кем вы сочетались!) Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу». Как видите, Иаков говорит не о том, где человек должен работать: в прачечной или президентом страны. Он говорит о том, как человек должен относиться к этому миру: не цепляйтесь за него, не прогибайтесь под него, не принимайте его правил, не позволяйте ему отвратить вас от вашего Спасителя. Если Господь ведёт вас стать президентом страны, то идите и становитесь, но на условиях БОГА, а не этого мира. Если Господь Бог Вседержитель открывает для вас двери к хорошему образованию и высокой должности, идите и делайте своё дело хорошо, но не на условия мира, не привязываясь к его удобствам, а на условиях БОГА, становясь всё ближе ко Христу, становясь всё более подобным Христу. Я очень надеюсь, что у вас есть достаточно времени, чтобы прочитать в Библии истории людей, которых Бог поставил очень высоко, и которые не пошатнулись в своей вере и доверии Богу. Об этом есть в книге Даниила (история Даниила), в книге Иова (история Иова), в книге Исход (история Моисея), в книге Бытие (история Иосифа с 37-й главы). Так что вопрос не в том, какой пост вы занимаете, а в том, какой вы человек: Божий или мирской. С уважением, Саша.