Question: Что имел ввиду Иисус, когда Он говорит о пище и о мече который нужно купить?
Answer: 3. 125. Vlad Bas (vladbas@? ? ? com) пишет: "У меня есть вопрос к вам. Вы знаете что убивать грех. В Евангелии от Луки 22 глава, Иисус говорит о пище и о мече который нужно купить, что Он имел ввиду? ""И сказал Господь: Симон! Симон! се, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу, но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя; и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих. Он отвечал Ему: Господи! с Тобою я готов и в темницу и на смерть идти. Но Он сказал: говорю тебе, Петр, не пропоет петух сегодня, как ты трижды отречешься, что не знаешь Меня. И сказал им: когда Я посылал вас без мешка и без сумы и без обуви, имели ли вы в чем недостаток? Они отвечали: ни в чем. Тогда Он сказал им: но теперь, кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму; а у кого нет, продай одежду свою и купи меч; ибо сказываю вам, что должно исполниться на Мне и сему написанному: и к злодеям причтен. Ибо то, что о Мне, приходит к концу. Они сказали: Господи! вот, здесь два меча. Он сказал им: довольно"(Лк 22:31-38) Описанное действие происходит в верхней горнице во время Пасхи и Вечери Господней. Евангелист Иоанн говорит, что в это же самое время Господь омыл ученикам ноги (Ин 13:1-16). Но не смотря на то, что Сам Господь склонился перед Своими учениками, выполняя роль слуги, сердца и умы учеников были заняты спором и обсуждением, кто из них больше. Представьте себе, наступает самый ответственный момент в жизни и служении Спасителя. Он заботится о духовном состоянии своих последователей, на которых вскоре прийдется оставить всех верных людей в этом мире. А что они? Они вовсе не готовы к этому. Христос обращает внимание Петра на его шаткое положение - сатана вовсю ополчился против него, равно как и против остальных последователей Христа. Петр же не понимает. Сколько раз Христос пытался сказать ученикам о Своей грядущей смерти! Сколько раз Он пытался направить их мысли на вечные истины! А они спорят о земном. Им мерещится земное царство Иисуса. Они беспокоятся о том, чтобы поскорее провозгласить Иисуса царем и стать Его министрами. Что бы вы сказали этим ученикам на месте Иисуса? Как бы вы остановили их эгоистичные мысли? Он в очередной раз шокирует их словами: сейчас должны исполниться слова пророчества - "и к злодеям причтен"Он говорит им об окончании Своего земного служения. Он продолжает говорить притчами, символами, духовно - раньше вы не заботились, что делать и говорить, а сейчас вооружитесь словом Божьим, запаситесь хлебом жизни, и не заботьтесь об одежде, то есть о своем положении, о мнении других о вас, о том, как вы будете выглядеть. А что же ученики? Их глаза и уши были закрыты, их разум был затуманен, потому они буквально восприняли слова Иисуса Христа Петр предъявил Иисусу два меча. Иисус, конечно же, знал об их существовании. Почему, если Он только что сказал "купите, у кого нет меча", и тут же говорит им: "довольно! "Довольно чего? Мечей? Нет, довольно говорить о том, чего вы никак не хотите понять. Если бы Иисус имел в виду буквальные мечи, то из первого Его наставления "у кого нет, купите"становится ясно, что двух мечей на двенадцать учеников было явно не достаточно. Но Господь говорил о других мечах. И спустя пару часов это стало ясно. Когда Петр попытался воспользоваться своим мечем, защищая "причтенного к злодеям", Господь ответил ему: "возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут"(Мф 26:52) Христос и в другом месте говорил о мече: "Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч"(Мф 10:34). Но из контекста мы понимаем, что речь идет о том противостоянии добра и зла, которое происходит в жизни последовавших за Господом. Нет, Бог не отнимает жизнь, не разделяет нас с другими, не создает сложных обстоятельств. Есть некто другой в нашем мире, кто заинтересован во всем этом. Господь же просто предостерегает нас и готовит к тому, что должно произойти. "Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских, потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять"(Еф 6:11-13).