Question: Могут ли христиане, занимаясь бизнесом, перевозить товары нелегально, не платя налог?
Answer: Здравствуйте, Юлия! Могут ли нехристиане делать подобное? Это деяние уголовно наказуемо независимо от вероисповедания человека. Может ли христианин быть вором, уголовником? Вор может стать христианином, но тогда он перестанет быть вором. Заповеди декалога гласят:15 Не кради. 16 Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. Исх. 20. Если человек занимается контрабандой, он нарушает эти две заповеди. Может ли он быть христианином при этом? Называться может, но не быть. А если еще и считает, что можно называть эту деятельность достойной христианина, то он еще и нарушает третью заповедь:Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. Исх. 20:7. Эту заповедь еще можно перевести так: "Не носи имени Господа напрасно"Т. е., если я называю себя христианином или учеником Христа, то я должен поступать так, как учит нас Господь. В противном случае я бесчещу Его имя. О лжи и воровстве в Библии есть много текстов. Все они базируются на законе Божием. Пусть добрый Господь поможет сделать выбор между жаждой наживы и желанием во всем уподобиться Иисусу! С уважением, Руслан