Question: Что мне делать, если я потеряла веру в себя?
Answer: Мир вам, Алла! Вам надо начинать радоваться! Вы стоите на пороге великого! Только тот, кто потерял веру в себя, может обрести истинную веру во Христа! Радуйтесь! И начинайте читать Библию, чтобы как можно быстрее понять ТОГО, в Кого вам теперь надо уверовать! Счастлив человек, которого сила в Тебе и у которого в сердце стези направлены [к Тебе]. Проходя долиною плача, они открывают в ней источники, дождь покрывает ее благословением; приходят от силы в силу, являются пред Богом на Сионе. Ибо один день во дворах Твоих лучше тысячи. Желаю лучше быть у порога в доме Божием, нежели жить в шатрах нечестия. Ибо Господь Бог есть солнце и щит, Господь дает благодать и славу; ходящих в непорочности Он не лишает благ. Господи сил! Счастлив человек, уповающий на Тебя! (Пс. 83)С любовью во Христе Иисусе, Саша.