Question: Сможет ли история грехопадения повториться в Царствии Небесном?
Answer: Алексей спрашивает: Скажите. пожалуйста, когда будет уничтожено зло, грех, сатана, то люди которые будут жить в Царствии Небесном, не смогут ли повторить дорогу сатаны, то есть возгордится каким-то образом и впустить грех в свое сердце? Мир вам, Алексей! Я верю Библии во всём и в частности в том, как она отвечает на ваш вопрос: "Горы трясутся пред Ним, и холмы тают, и земля колеблется пред лицем Его, и вселенная и все живущие в ней. Пред негодованием Его кто устоит? И кто стерпит пламя гнева Его? Гнев Его разливается как огонь; скалы распадаются пред Ним. Благ Господь, убежище в день скорби, и знает надеющихся на Него. Но всепотопляющим наводнением разрушит до основания, и врагов Его постигнет мрак. Что умышляете вы против Господа? Он совершит истребление, и бедствие уже не повторится, ибо сплетшиеся между собою как терновник и упившиеся как пьяницы, они пожраны будут совершенно, как сухая солома"(Наум1:5-10). В Библии Бог говорит о том, что ничто нечистое не войдёт в Его Царствие. "И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни"(Откр. 21:27). Проще говоря, в Его Царствие не войдёт ни один человек, который хоть как-то, хоть чуточку осознанно держится за какой-то грех, даже самый малый. Ведь получается, что такой человек любит свой грех больше, чем праведность и святость Христа, и поэтому такому человеку будет страшно тяжело жить там, где царствует Христос, а следовательно, царствует Его святость. Любящий грех человек будет мучиться в Вечных Обителях. А те, кто решатся полюбить святость Христову, будут настолько счастливы в Его Царствии, что день за днём предоставленной им Вечности станут всё больше утверждаться в том, что жить под водительством Вседержителя в Его непосредственном присутствии - это наивысшее благо для человека. С уважением, Саша.