Question: Есть ли в Библии указания не работать в дни церковных праздников?
Answer: Игорь спрашивает: Есть ли в Библии указания не работать в кокой-либо другой день кроме субботы? Я имею ввиду церковные праздники и т. п. Мир Вам, брат Игорь! Такого указания в Библии нет. Единственные церковные выходные, которые перечислены в Библии, это иудейские храмовые праздники, которые описаны в 23-й главе книги Левит (см. Левит 23:4 и далее). В некоторые из этих дней Бог повелел иметь выходной. Однако, как Иерусалимский храм, так и праздники, которые были связаны с храмовым служением, в образах указывали на будущего Мессию - Христа Иисуса. С Его приходом в наш мир Иерусалимский храм и связанные с ним праздники утратили свое значение. Поэтому Бог и допустил окончательное и бесповоротное разрушение Иерусалимского храма в 70 году первого века. С тех пор установления относительно храмовых праздников из книги Левит больше не являются актуальными для Божьих детей, а других праздников в Библии Бог нам не предлагает, кроме субботы, как Вы верно отметили. Что касается воскресного дня, то как мы уже неоднократно писали, он вообще нигде не упоминается в Библии, как какой-то особенный или праздничный день. Празднование воскресного дня и церковных праздников, а также обязательный отдых в эти дни являются чисто челевечиским установлением, традицией той или иной христианской церкви. В самой традиции нет ничего плохого, если она не заслоняет собой заповеди Божьи, или не подменяет их, претендуя на место Истинного учения. "Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого, омовения кружек и чаш, и делаете многое другое, сему подобное. И сказал им: хорошо ли, [что] вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание? "(Мар. 7:8, 9)С уважением, Александр