Question: Несколько вопросов от Сергея: Не ешьте никакой мертвечины иноземцу? Сделали добро через зло?
Answer: Сергей интересуется: Здравствуйте! Спасибо за ваш сайт! У меня следующий вопрос:1. Не ешьте никакой мертвечины иноземцу, который случится в жилищах твоих, отдай ее, он пусть ест ее, или продай ему, ибо ты народ святой у Господа Бога твоего Втор 14-21. Это как тут надо понимать? Если ко мне приходит друг и просит у меня сала у меня родители неверующие, то что - я ему могу его дать? Но как же тогда я смогу ему проповедовать? Видимо, смысл не в этом. Обьясните, пожалуйста. 2. И, пожалуй, еще один вопрос. Я не вспомню где именно в Пятикнижии, есть истори про бабок, которые принимали роды. Царь сказал, чтобы всех сыновей убивали, а бабки, по-моему, обманули царя, сказав, что родились девочки, тем самым сделав сохранив жизнь мальчикам. И написано, что благословил их Бог за это. Но они же сделали добро через зло! Тоже не понимаю этого, дайте пожалуйста, пояснения Да благословит Вас Господь Бог!
Уважаемый Сергей!
Попробую ответить на Ваш второй вопрос. Вокруг т. н. "лжи во спасение"существует масса домыслов. Тут тебе и "святая ложь", и требование "сдать"ближнего во имя некой "святости"перед Богом. Где корень споров? Закон говорит: Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. Исход 20:16 Как видим, здесь говорится о том, чтобы от передаваемой нами информации не страдало доброе имя человека. Т. е. по сути заповедь предписывает заботиться о добром имени своего ближнего! Теперь вопрос: что будет исполнением этой заповеди? Эти акушерки должны были убивать младенцев по приказу фараона (Исход 1) или искать возможностей спасти их? Да, они не сказали всей правды. Но, с другой стороны, еврейки действительно рожали быстро. Это не было "святой"ложью. Это были усилия по спасению человеческой жизни - слова, которые не содержали ложного свидетельства. Есть неплохая параллель, которую также часто понимают превратно: Марка 3:1 И пришел опять в синагогу; там был человек, имевший иссохшую руку. 2 И наблюдали за Ним, не исцелит ли его в субботу, чтобы обвинить Его. 3 Он же говорит человеку, имевшемуиссохшую руку: стань на средину. 4 А им говорит: должно ли в субботу добро делать, или зло делать? душу спасти, или погубить? Но они молчали. 5 И, воззрев на них с гневом, скорбя обожесточении сердец их, говорит тому человеку: протяни руку твою. Он протянул, и стала рука его здорова, как другая. 6 Фарисеи, выйдя, немедленно составили с иродианами совещание противНего, как бы погубить Его. Какой принцип соблюдения субботы (или приемлемых субботних дел) указывает Христос? Спасение человеческой жизни. Т. е. Он показал, что человеческая жизнь выше обряда. Но отменяет ли эти слова Христа святость субботы? Нет. Отменяет ли поступок акушерок заповедь о правдивости слов? Нет (Матфея 5:37). Если человеческая жизнь не поставлена под удар, необходимо говорить правду. Но если правда принесет ущерб человеку, Библия призывает быть мудрыми (Матфея 10:16). И еще один пример "частичной правды"Опасаясь за свою жизнь, Авраам говорит о своей жене, что она его сестра. Это было правдой? Да. Но из-за этой "поправки"Сарру забрали в гаремфараона и она чуть не стала его женой! Это "ложь во спасение"? Или трусость, ведущая к сутенерству? Бог осудил поступок Авраама. А однозначный пример нарушения этой заповеди - сам Дьявол. Он назван не только лжецом (Иоанна 8:44), а и клеветником (Откровение 12:10). Т. е. он осужден за ложное свидетельство оБожьих детях. И, наконец, современный пример. Человек прячет еврея во время Второй мировой. Что отвечать нацистам при обыске? Душу спасти или погубить? С уважением, Максим