Question: Можно ли просить Бога помощь по мелочам? Например: помочь удачно сходить в гости и т. д.
Answer: Здравствуйте, Влад! Бог называет нас Своими детьми, а Себя - Отцом. Если мы откликаемся на просьбы наших детей, не зависимо, насколько они велики или просты, то тем более Он. 7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; 8 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. 9 Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень? 10 и когда попросит рыбы, подал бы ему змею? 11 Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него. Мф. 7. Просить можно и нужно обо всем. Все наши желания интересны и важны для Бога. 7 Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам. Ин. 15Господу важны наши мелочи даже больше, чем нам. Он знает, сколько волос у нас на голове (Мф. 10:30, Лк. 12:7), Он заинтересован в том, чтобы мы были счастливы и благополучны во всем. Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя. 3Ин. 1:2. Но ожидается, что мы Бог и Его планы будут интересны нам, как Его детям. Если мы обращаемся к Нему только как потребители Его благословений, то мы похожи на тех, кто звонит или приходит в гости к родителям только тогда, кода им трудно и у них проблемы. Это уже сложно назвать взаимоотношениями близких людей. Наш Господь как никто другой знает цену мелочам жизни. Поэтому просите, не стесняйтесь и не думайте, что отвлекаете Его понапрасну. Он любит проявлять Свою заботу и радовать нас сюрпризами. С уважением, Руслан