Question: Как молиться?
Answer: Станислав спрашивает:"Правильно ли я думаю, что молитву надо начинать со слов: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое? А как тогда заканчивать молитву и как молится, к примеру, перед сном или едой? Есть ли в Библии толкования по этому поводу? "Мир вам! Библия переполнена примерами того, как мы можем обращаться к Истинному и Всемогущему Богу. «Господи Боже Израилев! нет подобного Тебе Бога на небесах вверху и на земле внизу; Ты хранишь завет и милость к рабам Твоим, ходящим пред Тобою всем сердцем своим». (3Цар. 8:23)«Господи Боже небес, Боже великий и страшный, хранящий завет и милость к любящим Тебя и соблюдающим заповеди Твои! » (Неем. 1:5)«о, Господи! » (Ис. 38:3)«Молю Тебя, Господи Боже великий и дивный, хранящий завет и милость любящим Тебя и соблюдающим повеления Твои! » (Дан. 9:4)«Услышь, Боже, вопль мой, внемли молитве моей! » (Пс. 60:2)«Владыко Господи, Ты начал показывать рабу Твоему величие Твое и крепкую рукуТвою; ибо какой бог есть на небе, или на земле, который мог бы делать такие дела, как Твои, и с могуществом таким, как Твое? » (Втр. 3:24)«Господи! » (4Цар. 6:17)«Когда я взываю, услышь меня, Боже правды моей! » (Пс. 4:2)И так далее. Почему же тогда Иисус дал нам такой образец молитвы, который начинается словами «Отче наш, сущий на небесах»? Чтобы увидеть ответ на этот вопрос, давайте вспомним, что Иисус возвещал нам слова не человеческой мудрости, а слова Духа Святого (Кор. 2:13), значит, важны не столько сами слова, а духовный смысл, стоящий за ними. Когда Иисус обращался к ученикам, которые попросили Его сказать, как надо молиться, Он указал им на главные моменты в их спасении: 1) Бог любит их настолько, что позволяет им, совершенно недостойным, падшим людям считать Его своим Отцом; 2) Они знали, что Бог – Создатель неба и земли, Судья, Чей престол основан на высшей справедливости (Пс. 9:5; Пс. 9:8), но теперь они так же должны вспомнить, что Он заботливый, любящий, прощающий. Иисус хотел, чтобы Его ученики, по возможности, поняли всего Бога: Пс. 88:15 «Правосудие и правота - основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим». Более подробно, пожалуйста, смотрите здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/12/305613Поэтому я уверена, что мы можем обращаться ко Вседержителю так, как в данный момент видит Его наше сердце. Когда я говорю «Отче», я обращаюсь к Его милостивой и заботливой любви. Когда говорю «Господь мой», я обращаюсь к Нему, как Тому, Кто властвует надо мной. Когда обращаюсь к Нему – «Творец», «Мой Создатель», «Создатель неба и земли», я тем самым говорю, что Он – Тот, Кто привёл меня в этот мир, и Тот, Кто может изменить меня, перевоссоздать. Чем лучше я знаю моего Бога, тем более продуманно я обращаюсь к Нему, когда начинаю молиться. Ведь Он так же мой Защитник, мой Искупитель, Дыхание моей жизни. Вообще, молитва – это всегда ваше личное обращениек вашему Богу и Спасителю. В Библии есть много мест, где сказано, что тот или другой человек помолились Богу, но текст молитвы не дан. Почему? Потому что там были личные слова молящегося, то, как он видел и понимал ситуацию. (Быт. 20:17; Исх. 8:30; Чис. 11:2; 4Цар. 4:33; 4Цар. 13:4; Матф. 19:13; Деян. 8:15) Нам не известно, с чего начинались, чем закончивались те молитвы, какие слова были в середине. Нам известно только то, как Бог ответил на них. На мой взгляд, Господь специально не позволил записать те молитвы в Его книгу потому, что знал человеческую падшую природу, её желание следовать форме, ритаулам и пр. не прилагая к этому сердца. Ведь так легче, но Бог хочет, чтобы мы учились лично, а не за счёт чужой праведности, жить в Его присутсвии, потому что: "если бы нашлись в ней сии три мужа: Ной, Даниил и Иов, - то они праведностью своею спасли бы только свои души, говорит Господь Бог"(Иез. 14:14). В понятие "праведность"входит так же и способность, и желание говорить к Богу в молитве. Какой будет ваша молитва, зависит от того, насколько хорошо вы знаете Того, к Кому обращаетесь. Главное, что каждый из нас должен помнить: Бог смотрит не на красоту наших слов или поступков (1Цар. 16:7), а на наше сердце – молится ли оно, взывает ли оно, плачет ли, радуется, благодарит ли, согласно ли с теми словами, которые мы произносим, или наша молитва – лишь положенные пять минут (или у кого сколько) в день, чтобы только исполнить предписание. Для таких людей упрёк Господа Вседержителя в Ис. 29:13 «И сказал Господь: так как этот народ приближается ко Мне устами своими, и языком своим чтит Меня, сердце же его далеко отстоит от Меня. ». Для тех, кто сомневается и неуверен, правильно ли молится, те ли слова говорит, есть прекрасные слова утешения и надежды:Рим. 8:26 «Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными». Гал. 4:6 «А как вы - сыны, то Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего: "Авва, Отче! "Вы благодарны Богу за то, что на вашем столе есть пища? Так и скажите Ему и попросите Его личного благословения для того, что вы собираетесь кушать. А если Богу противна ваша пища, то попросите Его направить вас в том, что нужно кушать. Я так делаю каждый раз, когда сажусь за стол. И каждый раз, как первый, потому что я точно знаю, что если бы не Господь мой Бог, я бы умерла с голоду (Пс. 64:10; Пс. 103:3-15). Вы благодарны Господу за то, что Он даёт вам возможность поспать и набраться сил? Так и скажите Ему. Лично мне очень нравится вспоминать в молитве эти слова:«Ложусь я, сплю и встаю, ибо Господь защищает меня» (Пс. 3:6). «Спокойно ложусь я и сплю, ибо Ты, Господи, един даешь мне жить в безопасности» (Пс. 4:9)Вообще, когда я только училась молиться и обращаться к Отцу и Богу моему, мне очень помогала книга Псалмов. Она и сейчас помогает мне. Ведь эта книга – сборник вдохновенных размышлений о Всевышнем и исходящих из сердца праведника молитвенных обращений к Нему. Оченьх ороший учебник. 2Тим. 3:16 "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности. "С уважением, Саша.