Question: Однажды я увидела, как моя мать плачет, и в безумном гневе поклялась, что отомщу всем обидчикам, поклялась Богу.
Answer: Кристина спрашивает: "Здравствуйте! Подскажите, как мне быть. Я из неблагополучной семьи, и с детства знаю, что такое ненависть. Однажды я увидела, как моя мать плачет, и в безумном гневе поклялась, что отомщу всем обидчикам, поклялась Богу. Тогда мне было лет 12-14, я не понимала, какой смысл несут мои слова. Вопрос такой: возможно ли снять с себя эту клятву? Я не хочу причинять страдания другим, я надеюсь простить их когда-нибудь, но раз я дала такую клятву, я обязана её выполнить? "Здравствуйте, Кристина! В Вашем вопросе можно выделить 2 части, которые стоит рассмотреть по отдельности:1) Нужно ли исполнять клятвы, даже ошибочные? 2) Нужно ли мстить обидчикам? О клятве в целом:1 Не торопись языком твоим, и сердце твое да не спешит произнести слово пред Богом; потому что Бог на небе, а ты на земле; поэтому слова твои да будут немноги. (Еккл. 5:1)34 А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий; 35 ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя; 36 ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным. 37 Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого. (Матф. 5:34-37)Почему Иисус учит не приносить клятву? Потому что это ответственность, это признание и осмысление человеком всего веса своих слов и словесного решения. Сейчас словам верят очень мало, потому что много лжи и обмана, а в древности слова клятвы были реальным договором, нарушение которого каралось так, как было описано в клятве. Если будет интересно, то почитайте определения и примеры клятв в разных Библейских словарях и энциклопедиях. Говоря о Вашем примере клятвы - Вы были ребенком. Во всех народах есть понятие совершеннолетия (или эквивалента), когда ребенок начинает становиться взрослым - принимая всю ответственность. Но до совершеннолетия ребенок, в силу своего возраста и опыта, не может нести всю ответственность. В детстве очень много разного говориться, и лишь при взрослении приходит более глубокое понимание и осмысление. Христос прощает грехи. В том числе Он может простить Вашу клятву, если Вы в ней каетесь. Покайтесь перед Богом и будьте свободны от этой клятвы. Теперь чуть более сложный вопрос - месть обидчикам. В христианстве бывает принято говорить заученные правильные штампы, например, что всем все нужно прощать - но на практике мало кто так делает. Почему? Потому что нужно глубоко осмыслять каждую ситуацию, требующую прощения, и разбираться со своими чувствами, и с позицией Бога. Давайте совместим две картинки:1) Всех всегда прощать. 21 Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? 22 Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. (Матф. 18:21, 22)2) Воздавать по делам. 16 Вот, Я пошлю множество рыболовов, говорит Господь, и будут ловить их; а потом пошлю множество охотников, и они погонят их со всякой горы, и со всякого холма, и из ущелий скал. 17 Ибо очи Мои на всех путях их; они не скрыты от лица Моего, и неправда их не сокрыта от очей Моих. 18 И воздам им прежде всего за неправду их и за сугубый грех их, потому что осквернили землю Мою, трупами гнусных своих и мерзостями своими наполнили наследие Мое. (Иер. 16:16-18)14 Ибо и их поработят многочисленные народы и цари великие; и Я воздам им по их поступкам и по делам рук их. (Иер. 25:14)24 И воздам Вавилону и всем жителям Халдеи за все то зло, какое они делали на Сионе в глазах ваших, говорит Господь. (Иер. 51:24)15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; 16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; 17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. (Матф. 18:15-17)Бог не только Любовь и Милость, но Справедливость и Суд в том числе. Человек сотворен по образу и подобию Божьему. Так как и в каких обстоятельствах поступать человеку? Нам не предлагается смотреть на зло сквозь пальцы. Когда кто-то убивает детей или обижает слабых - легко прощать, если это никак нас не касается. Если хотя бы эмоционально касается, то как минимум приходит понимание, что зло должно быть остановлено в своей злой активности, а уже потом решать все вопросы с прощением. Или невинные страдать будут все больше. И в Ветхом, и в Новом Заветах многократно подчеркивается, что Бог не равнодушен к страданиям. 2 говоря: в одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился. 3 В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: защити меня от соперника моего. 4 Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе: хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь, 5 но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне. 6 И сказал Господь: слышите, что говорит судья неправедный? 7 Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? 8 сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? (Лук. 18:2-8)Что предлагает Господь - не отказаться от справедливости, через "глобальное всеобщее прощение", а отдать справедливость (и возмездие) в руки Божьи. 19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. 20 Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья. 21 Не будь побежден злом, но побеждай зло добром. (Рим. 12:19-21)Что же делать в это время человеку? В тексте выше сказано - делать добро. Зло нужно побеждать. И человек это должен делать добром. 17 Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех. (Иак. 4:17)Разумное добро, а не всепрощенное безразличие, должно влиять на этот мир. Как можно повлиять на обидчиков? Как можно помочь или послужить обиженным? Как можно повлиять на ситуацию, чтобы обидчики больше обижали этих обижаемых? Как открыть Христа всем этим людям? Молитесь и ищите ответы, и да поможет Господь Вам быть светом этому миру, как Он заповедал. С уважением, Алексей