Question: Приветствую всех! Почему не работают ночью церкви? Как мне кажется, человек должен иметь возможность посетить храм не только днем, но и ночью. Храни Вас всех Господь!
Answer: Мир вам, Сергей! Человек должен общаться с Богом постоянно, даже ночью. Но для этого не обязательно идти в круглосуточно открытый храм. Для этого важно лишь состояние нашего сердца. Как сказал Давид в 62 Псалме 2-9 стихи:"2 Боже! Ты Бог мой, Тебя от ранней зари ищу я; Тебя жаждет душа моя, по Тебе томится плоть моя в земле пустой, иссохшей и безводной, 3 чтобы видеть силу Твою и славу Твою, как я видел Тебя во святилище: 4 ибо милость Твоя лучше, нежели жизнь. Уста мои восхвалят Тебя. 5 Так благословлю Тебя в жизни моей; во имя Твое вознесу руки мои. 6 Как туком и елеем насыщается душа моя, и радостным гласом восхваляют Тебя уста мои, 7 когда я вспоминаю о Тебе на постели моей, размышляю о Тебе в [ночные] стражи, 8 ибо Ты помощь моя, и в тени крыл Твоих я возрадуюсь; 9 к Тебе прилепилась душа моя; десница Твоя поддерживает меня. "Благословений, Виктор