Question: Должно ли государство судить за преступления? Нужен ли суд вообще?
Answer: Мир Вам, Александр! С точки зрения Библии - вершителем правосудия является Бог. 12 Бог - судия праведный, и Бог, всякий день строго взыскивающий, (Пс. 7:12)Если мы будем размышлять о Божьем характере - то увидим в нем две основополагающие черты - правда (любовь) и суд. В Боге удивительным образом сочетается как желание блага для человека, так и стремление к справедливости. Это выражается не только в жертве Иисуса, это можно увидеть в истории Патриархов, в истории Израильского народа (от исхода до пленения и рассеяния), в Псалмах остро поднимается эта тематика (благость Бога и возмездие нечестивым). Каким образом вершилось Божественное правосудие? Всегда были две стороны - непосредственное действия Бога (Вавилонская башня, Потоп, суды над Египтом) и действия Бога через людей. Как в начале, во времена патриархальные, отец как глава семейства имел вместе право и власть судии над всеми своими домашними, даже над их жизнью и смертью (Быт 38:24), так, с размножением семейств, эта власть естественно перешла к главам колен и родов, которые как главы вместе с отправлением дел колен производили также и суд, исправляя должность судей над своими соплеменниками и членами своего народа, насколько это позволяло тогдашнее положение Израильтян в Египте. Когда Моисей освободил свой народ от рабства Египетского, тогда все искавшие правосудия естественно стали обращаться к нему, как избавителю народа, как чудесно уполномоченному Богом в качестве Его посланника, и он судил их (Исх 18:13). Но так как Моисей один не мог управлять судом такого множества людей, то по совету Иофора не без воли конечно Божией (Исх 18:23), он из всего числа старейшин Израильских избрал мудрых, разумных и богобоязненных, правдивых и бескорыстных мужей и поставил их судьями в виде начальников над тысячами, сотнями и десятками и надзирателей для колен, предписав им правильно судить, не взирая на лица. ибо творят суд Божий, а дела трудные и неудоборешимые доводить до него (Вт 1:9-18, Исх 18:14-26). Подобно этому учреждению порядка судебной расправы по делам народным сделано было распределение и по управлению войском, т. е. и здесь учреждены были тысяченачальники, стоначальники, пятидесятиначальники и десятиначальники (Чис. 31:14). Общее распоряжение из Пятикнижия: "Во всех жилищах твоих поставь себе судей и надзирателей по коленам твоим, чтобы они судили народ судом праведным, не извращая закона"(Вт 16:18). Эти судьи, без сомнения, были учреждаемы из старейшин, потому что, говоря о разных судебных случаях, Моисей предоставляет суд старейшинам (Вт 21:18-21, 22:13, 15, 18, 25:2, 8). Но для затруднительных дел, которые при жизни Моисея предоставлены были ему самому для решения, после него должен был устроиться высший суд, который должен был иметь свое заседание в Святилище и состоять из священников и судей, под председательством первосвященника и светского судьи во главе (Вт 17:8-12, 19:16-19, 21:2, 5). Во дни Судей суд производили Судьи, как призванные к этому Господом (Суд 3:9-10, 4:4-5). После последнего Судьи, который был вместе первосвященником (1Цар 4:18), высшая судебная власть вместе с правительственною властью перешла к пророку Самуилу (1Цар 7:15, 12:3 и дал.) и потом к царям. Доступ к царю был открыт всякому подданному ищущему суда (2Цар 15:2, 6, 14:4, 3Цар 3:16). По окончании войн, когда приведены были в порядок устройство царства и в особенности Богослужение, Давид назначил шесть тысяч левитов судьями и писцами в разных городах для наблюдения как в делах религиозных, так и в мирских (1Пар 23:4, 26:29-32). Еще более для благоустройства суда сделал Иосафат. Он не только поставил судей по всем укрепленным городам из старейшин, конечно, и священников (2Пар 19:5 и дал. Вт 21:5, 16:18), но устроил еще в Иерусалиме верховное судилище из левитов, священников и племенных начальников, чтобы творить суд Господень и разрешать судебные тяжбы. В этом суде председательствовали - первосвященник (для дел Яхве) и князь дома Иудина (для дел царя); к нему же были определены левиты, как писцы. Это судилище имело своим назначением давать приговор по всем трудным делам, которые будут поступать к нему от местных судов (2Пар 19:8-11, Вт 17:8-18, 19:16-18, Пс 121:5). В первом веке у иудеев было три судилища: 1) верховный совет или синедрион в Иерусалиме, состоящий из 71 члена, во главе которого был председатель, коим мог быть первосвященник. Здесь решались самые важные дела. 2) Средний суд состоял из 23 членов и был в главных городах. 3) Низший суд состоял из 3-х членов (Мф 5:22). Самое судопроизводство и порядок суда были достаточно просты. Судьи должны были во всякое время судить народ (Исх 18:22). Во время Моисея суд происходил пред Скинией, где он заседал с Аароном и князьями общества, чтобы давать решение о праве и законе (Чис 27:2, Исх 18:19). Судьи в городах, по обычаю древнего Востока, имели свое седалище у ворот (Вт 21:19, 22:15, Прит 22:22, Амос. 5:14, 15), на открытом месте города, где также была базарная площадь (4Цар 7:1). Сюда пред них являлись тяжущиеся, принося свои жалобы устно (Вт 1:16, 21:20, 25:1), а подсудимый, если он сам не являлся, был призываем (25:8). Адвокатов или поверенных в Ветхом Завете не встречается. Даже самые высшие судьи народа решали дела публично: Девора - под пальмою (Суд 4:5), цари - в воротах и во дворе дворца (2Цар 15:2-6, сн. 14:4 и дал. 3Цар 3:16). Соломон при своем дворце устроил притвор для судилища с престолом, с которого судил (3Цар 7:7). Позднее князья Иудины производили суд в зале царского дворца (Иер 26:12), но при этом из дома царя переходили в храм, при входе в новые ворота, судить Иеремию (Иер 26:10 и дал.). Судье поставляется в обязанность тщательно расследовать и строго испытывать обвинения и объяснения (Вт 1:16, 13:14). Для удостоверения в истине довольствовались иногда простыми признаками (Исх 22:13, Вт 22:25), даже словом отца и матери, обвиняющих непокорного сына (Вт 21:18-21). Обыкновенным средством дознания истины служили свидетели. Закон при этом требовал не менее двух или трех свидетелей (Вт 19:15, Мф 18:16, 2Кор 13:1, 1Тим 5:19), особенно в уголовных делах (Вт 17:6, Чис 36:30). При том предписывалось строгое испытание свидетелей, и кто обличался в ложном свидетельстве. тот сам подвергался тому же наказанию, какое угрожало виновному (Вт 19:18). Где не доставало свидетелей, например при воровстве, должна была решать дело клятва (Исх 22:10-11, Евр 6:16). Иногда, за неимением доказательств и средств к открытию истины, бросали жребий (Нав 7:14, 1Цар 14:40). Жребий употреблялся как непосредственное Божественное решение (Прит 16:33, 18:19). Принудительные средства, пытки, заключения в темницу чужды были закону Моисееву; они явились поздно, под чужим владычеством (Лк 12:58). Именно суд (Синедрион) приговорил Христа к смерти. Что послужило этому? Ложные свидетельства и несправедливость суда (судей). Было бы "справедливей", если бы суда вообще не было? Нет, скорее всего толпу бы "науськали"побить Христа камнями и такие попытки неоднократно предпринимались. Как мы видим - наличие суда (как реализации Божественной справедливости) обусловлено Писанием. Проблема состоит не в институте суда (который есть по Библии), а в нечестивости (несправедливости, субъективности, коррумпированости) судей. Когда в Новом Завете Христос провозглашает "не судите", о чем Он ведет речь? 1 Не судите, да не судимы будете, 2 ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить. (Матф. 7:1, 2) Есть бытовое осуждение - когда мы делаем других людей виноватыми в своих глазах. Но Христос акцентирует внимание на критериях (какая "мера"), по которым мы судим. если мерой является только личный интерес - то нас будут судить такой же мерой. Если мерой является Божье Слово - то мы будем судимы Его Словом. Личность судьи влияет на качество и справедливость суда. 3 И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? 4 Или как скажешь брату твоему: "дай, я выну сучок из глаза твоего", а вот, в твоем глазе бревно? 5 Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, [как] вынуть сучок из глаза брата твоего. (Матф. 7:3-5)Судить не должен человек, который виновен в тех же нарушениях, что и подсудимый. Судья должен представлять Божью справедливость (законность) - тогда в суде есть смысл. Что мы видим в современном Христианстве по поводу суда? Есть два пути: делать суд справедливым по "христианским"этическим принципам абстрагироваться от вопросов справедливости и законности, отдавая их на откуп кому-то, кто возьметсяМало кто хочет брать на себя ответственность самому быть послушным законам (потому столько различных ситуаций с "сребролюбием"и коррупцией в церковной среде (симонией). Эта проблема ведь не в ХХ-ХХI веках придумана. Этим церковным проблемам десятки столетий (!). Официальным прикрытием для этого служит понимание, что "вершителем правосудия является только Бог и никто кроме него"- а все люди грешны и достаточно лишь говорить о праведности (законности), но не следовать ей. Ведь потом можно "покаяться", принести церковную эпитимию (или достаточно на словах "покаяться") и жить как всегда. И получается такая модель - "суровость законов обеспечивается необязательностью их выполнения" При этом институт суда как был, так и остается - но вот откуда должны взяться посвященные люди, которые будут вести справедливый суд и отражать Божью справедливость? Потому институт суда (и законотворчества) в таком пренебрежении. Хорошо ли это? С одной стороны вопрос теологический, а с другой - практический. Именно в практическом разрезе видны альтернативы. Когда протестанты (в результате т. н. "протестантской этики") старались реформировать общество и поворачивать в сторону большей честности и законности (как результата покаяния и спасения) - это приносило свои плоды тогда и приносит по сей день, хотя христиане там уже далеко не всегда у власти (но христианская социальная этика в обществе осталась - что главное). Вот официальная статистика по состоянию на 2013-2014 годы:http://gtmarket. ru/research/rule-of-law-index/infoРЕЙТИНГ СТРАН МИРА ПО ИНДЕКСУ ВЕРХОВЕНСТВА ЗАКОНАhttp://gtmarket. ru/ratings/corruption-perceptions-index/infoИНДЕКС ВОСПРИЯТИЯ КОРРУПЦИИhttp://gtmarket. ru/ratings/homicide-rate/infoРЕЙТИНГ СТРАН МИРА ПО УРОВНЮ ПРЕДНАМЕРЕННЫХ УБИЙСТВЛюбовь без справедливости - попустительство. Справедливость без любви - жестокость. Многие христиане вопиют к Богу - почему все так несправедливо. Так нужно ли сегодня христианам отказываться от попустительства злу и стремиться к большей справедливости, как исполнению Божьей воли? Каждый может найти ответ сам. Божьих Вам благословений, Виктор