Question: Почему происходят цунами?
Answer: Мир Вам, Юля! Отвечу Вам на Ваш вопрос, как жена географа. Цунами, в переводе с японского - "высокая волна"Это длинные волны, возникающие в следствии подводного землетрясения в океане. Более 80 процентов цунами возникают в Тихом океане. В открытом океане высота волны еле достигнет метра и, в общем-то, безобидна, но когда волны выходят к берегу, их высота увеличивается даже до нескольких десятков метров. Не хотелось бы находиться в такие моменты на берегу! Причин возникновения цунами несколько. Чаще всего, как уже говорилось выше - это подводные землетрясения, также могут быть вызваны и оползнями, штормами, вулканами и, что тоже печально, деятельностью человека. Во время шторма в движение приходит поверхностный слой воды. Люди на берегу видят его и могут спокойно отойти на безопасное расстояние. Цунами же возникает внезапно. Вся толща воды с неимоверной силой поднимается вверх. У берегов является полная мощь цунами, который все мгновенно сметает на своем пути! И любопытство, желание поглядеть на большие волны, могут сослужить "плохую"службу. Все помнят про 11 марта 2011 года и землетрясение в Японии, вызвавшее цунами. Знаете, Юля, о таких разрушительных явлениях, особенно в последнее время, в то, которое мы сейчас живем, говорится в Библии: "Ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут землетрясения по местам, и будут глады и смятения. Это начало болезней"(Марка 13:8). Благословений и радости! С уважением, Инна