Question: Есть ли в учении Нового Завета постановление о том что надо давать десятину?
Answer: Здравствуйте, Игорь! В Новом Завете есть косвенные и прямые свидетельства того, что десятину стоит отдавать так же, как и в ветхозаветные времена. Например, сам Христос, обличив фарисеев в нарушении закона, похвалил их все же за то, что они щепетильно отдавали десятину: "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять"(Мф. 23:23, см. так же Лк. 11:42). Уже одного этого достаточно для того, чтобы сказать, что десятину важно отдавать и в наше время. Ведь сам Христос сказал "сие надлежало делать, и того не оставлять"Дело в том, что десятину надо воспринимать как благословение, а не проклятие, сказано: "Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? "(Мал. 3:10). Разве Богу не хватает материального достатка, что Он еще установил для нас служение десятинами и приношениями? Конечно же у Него все есть, и даже больше, чем мы можем себе представить. Зачем же тогда установлено служение десятин и приношений? Для нашего же блага. Это, своего рода, урок нам экономии, щедрости, доверия к Богу. Апостол Павел пишет: "При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет. Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог"(2Кор. 9:6, 7), а Соломон подтверждает: "В доме праведника — обилие сокровищ, а в прибытке нечестивого — расстройство"(Прит. 15:6)Пожалуй, по этой теме стоит вспомнить еще один уникальный случай из жизни Иисуса: "И сел Иисус против сокровищницы и смотрел, как народ кладет деньги в сокровищницу. Многие богатые клали много. Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант. Подозвав учеников Своих, Иисус сказал им: истинно говорю вам, что эта бедная вдова положила больше всех, клавших в сокровищницу, ибо все клали от избытка своего, а она от скудости своей положила все, что имела, все пропитание свое"(Мк 12:41-44). Порой, нам по человеческому разумению кажется, что мы не сможем помочь Божьему делу своими малыми пожертвованиями, усилиями. Однако Бог оценивает это по другому, Господу важно наше сердце, Ему важно, чтобы мы осознавали себя причастниками Евангелия, и служили к общему благу и спасению людей проповедью, а так же десятинами и приношениями по мере своих сил. С уважением, Виталий