Question: Постоянно есть манну в пустыне тоже не полезно, не все витамины там.
Answer: Razak пишет: "Здравствуйте! У меня такой вопрос: Не зря ведь народ поднял бунт по поводу манны небесной, ведь постоянно есть манну тоже не полезно, не все витамины там. А в Египте они ели овощи и рыбу. Согласен, - мясо вредно. Так почему Бог за этот ропот навел язвы? Заранее спасибо"Разак, та манна небесная, которой Бог кормил израильтян в пустыне, далеко не современная манная крупа. В той манне были все витамины необходимые для человека; поэтому ропот их был совершенно не оправдан. "И нарек дом Израилев [хлебу] тому имя: манна; она была, как кориандровое семя, белая, вкусом же как лепешка с медом"(Исх. 16:31). С уважением, Александр.