Question: Мне кажется, что Иисус как-то жестоко говорил со Своей матерью.
Answer: Вопрос: Я только начинаю читать Евангелие и пока меня больше всего смутил один отрывок:И некто сказал Ему: вот, Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою, Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя, и кто братья ои? И указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои Ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат и сестра и матерь. Мф. 12:46-50. Разве не было это жестоко по отношению к Матери? "Мир вам, Екатерина! Слава Христу за то, что Он ведёт вас к главной книге всех времён и народов, к книге, из которой мы можем узнать о том, как спастись от греха и смерти! И благодарность Христу за ваш мягкий вопрос! Ваше слово "смутил"выдаёт в вас человека, реально пытающегося познать Правду. Когда вы читаете Библию, Екатерина, всегда помните, что вы. 1) имеете дело с культурой, которая сильно отличается от той, в которой вы выросли, значит, надо делать на это скидку и потихоньку узнавать из верных источников о том, каковы были традиции еврейского общества двухтысячелетней давности. 2) и вы имеете дело с историей, предельно сжатой, чтобы дать вам самое главное. всего на нескольких страницах, значит, над каждым текстом надо размышлять подолгу, пытаясь сопоставить его с другими текстами на ту же тему, чтобы попытаться получить полную картину происходящего или сказанного. Был ли Иисус груб со Своей матерью? Мог ли Иисус быть грубым, не заботящимся о родной матери Сыном? Когда вы прочитаете четвёртое Евангелие, вы увидите всю глубину и полноту любви Иисуса к Своей матери. Иоанн, один из учеников Иисуса, свидетельствует о том, что когда Спаситель, измученный страшной ношей греховности всего человечества, готовый принять на Себя гнев Неба против греха, понимающий, что вот сейчас Отец навсегда отвернётся от Него, что скоро Его сердце не выдержит и разорвётся от боли за всех нас. видит в толпе рядом со крестом Свою мать и напрягая последние силы, просит Иаонна позаботиться о ней так, как он позаботился бы о своей матери (Ин. 19:26-27). Это ли не любовь и забота? О чём же тогда идёт речь в удивившем вас отрывке? Когда же Он еще говорил к народу, Матерь и братья Его стояли вне [дома], желая говорить с Ним. И некто сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою. Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя? и кто братья Мои? И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои; ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь. Обратите внимание на то, что когда пришли Его родные, Он «говорил к народу», т. е. Он, наверняка был плотно окружён большим количеством людей, которые слушали Его «глаголы жизни» (Ин. 6:68), ведь Он как раз для того и пришёл, чтобы «имели жизнь и имели с избытком» (Ин. 10:10). Всякий человек, слушающий Иисуса Христа имел и имеет шанс войти в Вечную Жизнь, потому что всякое Его слово – это чистое, животворящее, ведущее нас к покаянию и возрождению слово Бога. Всею Своею жизнью Иисус проповедовал о том, Каков Бог и какова Его воля. Эта проповедь была и является источником спасения для каждого человека. А теперь всмотритесь в происходящее. Сказано, что мать Иисуса и Его братья «стояли вне», т. е. они не были из слушателей, они только что пришли, «когда Он ещё говорил к народу». Почему они не были с Ним постоянно? Зачем они пришли? Судя по тому, что сказано, явно не за тем, чтобы слушать Его. Они пришли для того, чтобы сказать Ему что-то. Марк употребляет такие слова: «И пришли Матерь и братья Его и, стоя [вне] дома, послали к Нему звать Его» (Мар. 3:31). В качестве ближайших родственников по плоти, они имели на Него некоторое право, не так ли? Не кажется ли вам, что они пришли для того, чтобы в некотором роде заявить на Него свои права, может, даже попытаться «вразумить» Его, чтобы Он не злил учителей народа Своими проповедями? Ведь нам известно, что каждое Его слово, каждое Его деяние только усиливало страшное напряжение между Ним и официальными учителями. На эту мысль наводит текст Мар. 3:21. Или они пришли для того, чтобы что-то особое, по-родственному, попросить у Него? Ведь в конце-концов, Он являлся их ближайшим родственником, значит, они как бы имели право полагать, что Его силы и возможности должны быть направлены в первую очередь на них. Что бы ни явилось причиной их появления там, где Он проповедовал, причина явно была неверная. Они всё ещё не понимали, что Иисус совершает служение для всех без исключения людей, что и они, Его мать и братья ничем не отличаются от всех людей, что и они, хотя родственны Ему по плоти, для того, чтобы спастись, должны ходить за Ним и слушать Его слова жизни. Он является Спасителем для матери Своей Марии точно так же, как Он является Спасителем и для вас, Екатерина, и для меня, и для всякого человека. Иоан. 14:6 «Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня». Именно это Он тогда и сказал: вы тоже, мама и мои братья, если хотите спасения, нуждаетесь в том, чтобы ходить за Мной и со Мной, слушая Мои слова. Потому что только тот, кто реально слушает Меня и есть Тот, Кто войдёт в Моё Царствие, т. е. станет мне настоящим родственником – по Духу (Рим. 8:9)Понимаете. Екатерина? Никто в этом мире не имеет права претендовать на Христа только потому, что Он как-то ближе стоит к человеку по плоти. Только тот, кто любит Его как своего Спасителя, как своего Господина, а значит, старается следовать за Ним, куда бы Он ни пошёл, является Его родственником. Иисус сказал Своей матери и Своим братьям, что если они не решатся следовать за Ним, как за их Спасителем, то они не смогут войти в Его Царствие. Никакие плотские родственные связи не помогут. С любовью во Спасителе, Саша.