Question: Почему величайшим из грехов считается неверие?
Answer: 3. 45. Gregory A. Yaklyushin (ell@? ? ? net) пишет: "Мне, как неверующему, хотелось бы знать, почему величайшим из грехов считается неверие. Если я не чувствую потребности в вере, не чувствую той пустоты души, о которой Вы говорите, в чем же мой грех? "Дорогой Брат Григорий! Относительно чувств я написал достаточно в начале ответа на вопрос 3. 44 (предыдущий вопрос). Относительно того, почему Вы этого не чувствуете, наш Господь однажды высказал три притчи подряд (Луки 15 гл), в которых описал три класса людей, которые заблудились в мире греха. При этом первая притча о заблудившейся овце описывает тех, которые понимают, что они заблудились, но не знают дороги домой. Господь зовет таких и выходит им навстречу. Последняя из трех говорит о блудном сыне - он знает дорогу домой, потому что ушел из дома сознательно. Господь ждет возвращения таких людей. Вторая притча о потерянной монете символизирует людей, подобных Вам - тех, которые не чувствуют себя заблудшими. Господь прилагает все усилия, чтобы найти и спасти таковых. Почему неверие есть величайший грех? Просто потому, что не верящий во Христа никогда не прийдет к Нему за спасением, а следовательно, и не получит его. Видите ли, грех совершается в первую очередь не против кого-либо другого, а против самого себя. В Библии написано: "что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе? "(Лк 9:25). Вы можете делать добро всем вокруг, но если Вы не позаботитесь о своем спасении, то какова польза от Вашей жизни? Да, конечно, Вы можете принести огромную пользу обществу и окружающим Вас. Но даже если вся Ваша жизнь длиной даже лет в сто будет идеальной цепочкой добрых дел, но при этом Вы потеряете ВЕЧНУЮ жизнь, длящуюся бесконечно, во время которой Вы сможете совершит намного больше, то разве это не бесцельно потраченные годы? Но если Вы примете Спасителя, который не только прощает Вас, но также и наделяет Вас Своим характером, тогда Ваше служение людям будет еще более возвышенным, ибо "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит"(Ин 14:12), тогда Вы проживете насыщенную жизнь на земле и продолжите ее в вечности. Вот - истинный смысл жизни, как сказал мудрый Соломон: "Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека; ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно, или худо"(Еккл 12:13, 14). "Возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим 6:23). "Но вы не хотите придти ко Мне, чтобы иметь жизнь"(Ин 5:40) - Вот, в чем Ваш грех, дорогой Брат! Относительно людей, подобных Вам, Господь повелевает нам: "убеди придти"(Лк 14:23), потому я приглашаю Вас: "Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! "(Пс 33:9).