Question: Дар пророчества у АСД и дар языков у харизматов. Нет ли аналогии?
Answer: Вопрос: "Объясните, пожалуйста, как согласуется следующее место Писания: Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно 1е Кор. 12:11 и утверждение АСД, что дар пророчества является одним из отличительных признаков Церкви Остатка? Нет ли аналогии с иными языками у харизматов? "Мир вам, Михаил! Нет, аналогии никакой нет. АСД не заявляет, что все подряд верующие должны только пророчествовать и что результатом и свидетельстовом крещения в Святой Дух может быть только дар пророчества. Но адвентисты знают, что если в общине действует дух Христа, то такая община будет свидетельстовать о том, о чём свидетельствовал Сам Иисус, когда ходил по этой змле. «свидетельство Иисусово есть дух пророчества» (Откр. 19:10). К сожалению, христиане далеко не всегда правильно пониманиют то, что такое дар пророчества. Мы привыкли связывать этот дар исключительно со способностью человека предсказывать события будущего. Однако, хотя это является неотъемлемой частью дара, сам дар дан не только для того, чтобы исключительно провозвещать будущее. Четырнадцатая глава Первого послания Коринфянам ясно говорит об этом:1Кор. 14:3 кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение. 1Кор. 14:4 кто пророчествует, тот назидает церковь. 1Кор. 14:31 Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение. Пророк прежде всего тот, кто назидает, увещевает, поучает, тот, кто от лица Господа говорит народу Божьему, в чём он не прав и что надо сделать, чтобы исправить пути. За что гнали всех ветхозаветных пророков? Матф. 23:37 «Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! » За то, что они предсказывали пришествие Господа во славе? За то, что провозвещали падение империй и конечное процветание народа Всевышнего? Нет. Их гнали как раз за вторую, главную часть дара пророчества – за то, что они обличали грехи народа и звали людей, не желавших исправлять свои пути, к покаянию. Иоанн Креститель назван в Библии величайшим из пророков. А ведь он ничего, собственно, не предсказал, он лишь повторял то, что когда-то уже сказали Божьи вестники до него! Но он исполнял главную работу Божьего пророка: звал людей к покаянию, говорил так, что люди начинали чувствовать себя очень неудобно, потому что их грехи обличались, потому что понимали, что надо меняться или погибнешь. А вы заметили, что самаритянская женщина назвала Иисуса пророком, хотя Он ничего ей не предсказал (Ин. 4:19)? Что же Он сделал, чтобы заслужить от неё это слово? Он говорил с ней о её грехах! А что творится в современных церквях? Где в них те, кто открыто скажут людям: если не изменишь путей своих – погибнешь? Где те, кто говорит в назидание к праведности и святости каждого уверовавшего, призывая «облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины» (Еф. 4:24)? Где те, кто скажут пьянице или прелюбодею, что хоть он (она) и называет себя христианином, а Царствие Божие войти не сможет, если не позволит Богу очистить и убелить его так, что он(она) станет новым творением, созданным на добрые дела? Где те, кто открывает народу Божьему истинный характер Бога, а не мифы и мистические обряды о том, что «всё равно ведь уже спасены, зачем тогда напрягаться»? Да, Дух разделяет дары каждому особо, но заметьте, что говорит апостол Павел в том же послании, но в 14-й главе: «Достигайте любви; ревнуйте о [дарах] духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать» (1Кор. 14:1). А что предсказано в Ветхозаветных книгах о конце времени? (Иоил. 2:28) (Деян. 2:17) «И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут». Только в церкви остатка будет то, что было в Иоанне Крестителе – настоящий дар пророчества, призывающий к покаянию в Истине, призывающий к оставлению греха, как его определяет БОГ, т. е. к оставлению беззакония (1Ин. 4:3). Пересмотрите ещё раз «список» даров и вы увидите, что все остальные дары, хотя и очень важны, а без дара пророчества не нужны. Зачем, например, дар говорения на другом языке, если тебе сказать нечего, чтобы призвать людей к покаянию и новой жизни? Зачем исцелять человека, если при этом не дать ему возможность понять, что он должен оставить свои грехи для того, чтобы остаться целым (Ин. 5:14)? Зачем слово мудрости, если она не поведёт человека к Голгофскому кресту, где он(она) поймёт, как страшен грех и как желанно спасение от греха? Откр. 19:10 «свидетельство Иисусово есть дух пророчества». Иисус и словом и всей Своей жизнью свидетельствовал, что этот мир насквозь греховен и нуждается в покаянии, где та Церковь, которая делает то же самое? Да, дух пророчества будет провозвещать будущее, но одновременно он будет исполнять наиглавнейшую работу – обличение и наставление людей в праведности. Церковь, которая это делает, не сгибаясь под напором беззаконников, - это церковь остатка. хотя есть ещё один признак. но это уже для тех, кто считает себя принадлежащими к церкви остатка: «Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто» (1Кор. 13:2). С любовью во Спасителе, Саша.