Question: Как быть с радиоуглеродным анализом, датирующим находки возрастом больше библейского возраста Земли?
Answer: Наталия спрашивает: «Скажите, пожалуйста, а как быть с радиоуглеродным анализом, который датирует находки возрастом гораздо более библейского возраста земли? ». Приветствую, Наталия! Радиометрические методы, в том числе и радиоуглеродный, в определении возрастов археологических и палеонтологических находок имеют колоссальные погрешности из-за множества допущений, которые невозможно проверить. Поэтому такие методы являются весьма сомнительным инструментом в руках исследователей. Подробнее о радиоуглеродном датировании, которое применяется только к находкам, бывшим когда-то живыми организмами. Метод основан на следующем. В атмосфере из атомов азота под действием космических излучений образуется радиоактивный углерод (С-14). В отличие от обычного углерода (С-12), С-14 радиоактивен, то есть нестабилен и медленно распадается до азота. Обе формы углерода входят в состав углекислого газа (СО2), который через фотосинтез попадает в живые организмы. Соотношение С-14 и С-12 примерно одинаково как в атмосфере, так и в биосфере. После смерти организма распадающийся С-14 больше не заменяется углеродом из внешней среды, и его доля постепенно уменьшается. Зная соотношение С-14 и С-12 в настоящее время, это же соотношение в исследуемом образце, а также скорость распада (период полураспада радиоактивного углерода, то есть время, за которое количество элемента уменьшается вдвое – оно составляет 5730 лет), можно определить возраст находки. Считается, что если, например, в исследуемом образце это соотношение будет вдвое меньше, чем в современном, значит, образцу порядка 5730 лет, если вчетверо меньше, то 11 460 лет и т. д. Теоретически современными методами можно измерить концентрации углерода-14 в образцах не старше 50 тысяч лет. Однако тут возникает серьезная загвоздка. Дело в том, что уменьшение доли радиоактивного углерода в исследуемых образцах можно приписать исключительно его распаду только в том случае, если соотношение С-14 и С-12 одинаково и для современных условий, и для древней эпохи. Если же доля радиоактивного углерода в то далекое время была ниже, то невозможно определить, чем вызвано низкое соотношение С-14 и С-12 в исследуемом образце – распадом радиоактивного углерода или плюс к этому еще и малым изначальным количеством С-14. Исследователи поэтому вводят следующее произвольное допущение: соотношение С-14 и С-12 всегда было одинаковым и постоянным. Низкое соотношение С-14 и С-12 в находках воспринимается исключительно как результат распада радиоактивного углерода. Есть основания считать, что доля С-14 была действительно более низкой в допотопную эпоху (в атмосфере и биосфере) вследствие наличия водной оболочки над атмосферой и более сильного магнитного поля, экранирующих космические излучения. Понятно, что радиоуглеродный анализ сильно завышает в этом случае возраст находок: ведь чем меньше в них уровень углерода-14, тем, как считают, прошло больше времени с начала распада элемента. Кроме того, метод предполагает постоянную скорость распада (на самом деле мы этого не знаем), а также что С-14 не поступал в исследуемые образцы извне (об этом нам также неизвестно). Есть и другие факторы, влияющие на баланс обеих форм углерода, например, общее количество углерода в атмосфере и биосфере после Потопа снизилось, ведь были погребены несметные количества животных и растений, которые превратились в окаменелости, нефть, уголь, газ. Как видим, метод радиоуглеродного датирования – это уравнение со многими неизвестными, что делает этот анализ малопригодным для исследований. Приведу примеры его «точности». Метод показал: только что убитые тюлени умерли 1300 лет назад; возраст туринской плащаницы, в которую было завернуто тело Христа после распятия, начинает отсчет с 14-го века. Вместе с тем, факт наличия С-14 в ископаемых остатках, которым приписывают миллионы лет, однозначно исключает этот возраст, поскольку радиоуглерод за миллионы лет уже давно бы распался. Божьих благословений!