Question: Почему Бог не отвечает?
Answer: Самми пишет:Здравствуйте! Подскажите, почему я постоянно пытаюсь общаться с Богом а Он мне не отвечает. Я прошу его дать хоть какой то знак, что он рядом а он не дает никакой знак! Сколько бы я не просил его поговорить со мной, он не разу не говорил. Приветствую, Брат Самми! Библия говорит, что это происходит по неверию. Вы не верите тому, что Бог Вам говорит через Библию. А Он говорит, что Он ВСЕГДА рядом и всегда слышит Вас и Ваши молитвы. Это подобно тому, как если бы Вас соединили с кем-то по телефону и сказали Вам: "Говорите, Вас слышат", а Вы всё еще молчали бы, ожидая чего-то еще, какого-то сигнала еще, потому что перед Вами не человек, а просто телефонная трубка. Так часто поступают дети, которым дают телефонную трубку, они слышат в ней голос, им рядом стоящие взрослые говорят: "Говорит, тебя слышат", а ребенок только вертит глазами и не может понять, что происходит. Бог слышит каждого человека. Он всегда рядом, чтобы поддержать и ответить. Но наша проблема в том, что (1) мы не верим, что Он рядом и всё видит и всё знает, и в том, что (2) мы ожидаем, что Бог будет говорить так как НАМ ХОЧЕТСЯ, а не так, как Ему хочется. Вы хотите, чтобы Бог говорил с Вами, как с пророками? Вслух и в видениях? Я встречал людей, которые слышали голос Бога, обращающийся именно к ним лично. Я встречал людей, которые получали видения от Бога. Но это не каждый человек. И Сам Бог решает, с кем и как Он общается. Мы можем говорить Богу в молитве, а Господь отвечает нам через Библию или через другие средства, какие Он изберет. Встаньте на колени и смиренно попросите Бога, чтобы Он помог Вам понять Его голос, даже если Бог будет говорить не так, как Вы того хотите и ожидаете. Твердо верьте, что Бог слышит Вас и отвечает Вам. Имейте твердое желание принять ответ Бога в той форме, в какой Бог желает общаться с Вами, а не в той, в какой Вы себе представили или в какой Вы хотите получить ответ. В конце молитвы благодарите Бога за полученный ответ, твёрдо веря, что Бог отвечает. И помните: Бог не всегда утвердительно отвечает на наши молитвы и просьбы - Он знает лучше. Так, любящие родители не всегда исполняют желания детей, а иногда что-то дают прямо противоположное, а иногда долго не отвечают, потому что не подошло нужное время. Господь также знает, что для нас лучше, и когда наступит точное время. Будьте готовы принять от Бога любой ответ - будь то отрицательный или отсроченный. Благословений! Василий Юнак