Question: Что сказать женщине, которая изменяет мужу с моим отцом, женатым уже 25 лет, и называющей себя верующей?
Answer: Мир Вам, Таня! Весьма прискорбно, что такое происходит. 30 Посему Я буду судить вас, дом Израилев, каждого по путям его, говорит Господь Бог; покайтесь и обратитесь от всех преступлений ваших, чтобы нечестие не было вам преткновением. 31 Отвергните от себя все грехи ваши, которыми согрешали вы, и сотворите себе новое сердце и новый дух; и зачем вам умирать, дом Израилев? 32 Ибо Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог; но обратитесь, и живите! (Иез. 18:30-32)19 Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши, (Деян. 3:19)Но вполне может быть что эта женщина на самом деле не верит в Бога, хотя соблюдает внешнюю религиозность. Необходимо молиться об этой ситуации! Благословений Вам, Виктор