Question: Почему в заповеди о субботе ничего не говорится о жене?
Answer: Вопрос: "Почему когда идёт перечень людей, которые не должны работать в субботу, НЕ говорит ся о жене ничего. От мужа, детей и рабов к животным а вот о жене ничего? "Мир вам, Виталий! Вот заповедь о субботнем дне:"Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его"(Исх. 20). Дело в том, что когда Бог обращается к мужчине, Он одновременно обращается и к его жене, потому что муж и жена - одна единая плоть (Быт. 2:23). Но почему тогда Бог обращается не наоборот. к жене, а через неё к мужу? Здесь дело в степени ответственности и в том, как изначально были распределены роли между мужем и женой. Помните ли вы, как была дана самая первая заповедь? Давайте присмотримся к первым двум главам книги "Бытие"для того, чтобы увидеть последовательность развития событий. И сказал Бог: сотворим человека (ед. ч) по образу Нашему по подобию Нашему. И сотворил Бог человека (ед. ч) по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину (какое число?) сотворил их (мн. ч.). И создал Господь Бог человека (ед. ч.) из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека (ед. ч.), которого создал. И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. И взял Господь Бог человека (ед. ч.), и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его. И заповедал Господь Бог человеку (ед. ч.), говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку (ед. ч.) одному; сотворим ему помощника. И навел Господь Бог на человека крепкий сон; и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию. И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть"Вы видите, что первую заповедь получил муж в тот момент, когда жена ещё была как бы в нём, т. е. пока не являлась отдельным существовом? Т. е. повеление Божие относилось именно к человеку - неразделённой ещё на две части сущности. Жена получила заповедь наравне с мужем. Всё, что относилось к её мужу, в равной степени относилось и к ней, потому что Адам (весь человек) - это жена и муж. не меньше и не больше. Точно так же и относительно каждой следующей заповеди. Всё, что сказано для мужа, одновременно сказано и для жены, т. е. для всего Адама (человека). Из повествования о творении также очень хорошо видно, что основную ответственность за происходящее несёт та часть человека (Адама), которая изначально содержала в себе всё: мужчину и женщину. Заповедь о субботе, как и любая другая заповедь, обращена к мужу, потому что на нём лежит основной груз ответственности за физическое и духовное состояние всего Адама = муж+жена. Создатель именно так распределил сферы ответсвенности между мужчиной и женщиной - двумя составляющими одного человека. С уважением, Саша.