Question: Человек не может физически устоять.
Answer: Здравствуйте Валерий! В ответ на ваш вопрос: "подскажите пожалуйста когда Дух Святой сходит на человека или он как бы исцеляеться то люди парой падают, смеються, плачут. как это бывает у пятидесятников и они утверждают что перед силой Святого Духа человек порой не может физически устаять. Читая Священое Писание я ничего такого не замечал. должны мы надеяться на эмоции? и должно ли это происходить так? поясните мне пожалуйста. моему Духу чуждо это и порой я испытываю огромный страх оказываясь среди таких людей. "Верно вы заметили, что такие проявления чужды Духу Божьему. Проявление Духа Святого, посещение человека Господом характеризуется другими признаками: человек в страхе, падает как мертвый, бездыханен. И он подошел к тому месту, где я стоял, и когда он пришел, я ужаснулся и пал на лице мое Дан. 8:17 (1)И остался я один и смотрел на это великое видение, но во мне не осталось крепости, и вид лица моего чрезвычайно изменился, не стало во мне бодрости. И услышал я глас слов его; и как только услышал глас слов его, в оцепенении пал я на лице мое и лежал лицем к земле. Но вот, коснулась меня рука и поставила меня на колени мои и на длани рук моих. И сказал он мне: «Даниил, муж желаний! вникни в слова, которые я скажу тебе, и стань прямо на ноги твои; ибо к тебе я послан ныне». Когда он сказал мне эти слова, я встал с трепетом. Но он сказал мне: «не бойся, Даниил. Дан. 10:8-12 (1)И напротив, все те проявления которые вы описали - присущи демоническому присутствию. Дело в том, что враг Христа не брезгует ничем чтоб только пленить нашу душу и уловить в силки. Он не делает ставку на понимание Слова и ему это не выгодно. Истину он маскирует люжью, там где молчит логика - давит на чувства и показывает фокусы. И человек видя проявление сверхестественного часто не разбирается от какого источника исходит эта сверх сила. Эта работа скоро будет названа как нанесение печати на чело или на руку - то есть для сатаны все сгодится: как служение осознанное, так и то, когда человек не понимает кому он служит, а просто выполняет действия врага Бога. Господь же своим детям будет ставить печати на челах (на лбу), что является символом осознанности, разумного служения. Господь призывает нас к исследованию Писания, с молитвою и размышлением, к осторожности от обмана. Сначала вы делаете выбор разумом и сердцем, пониманием правильности пути на котором стоите и верой в Иисуса и его жертву за нас. Продолжайте исследовать Писание с молитвою и живите по совести, наученной на Священном Писании. Не ходите искать "чистой воды с разбитых водоемов, которые не могут держать воду"Ищите церковь, которая живет по Писанию и пусть Господь поможет вам в этом. Наташа