Question: Помогите! ! ! Мой ребёнок уже года 3 слушает Beatles! ! !
Answer: Вопрос: Помогите! ! ! Мой ребёнок уже года 3 слушает Beatles! ! ! Как ему обьяснить, что когда придёт Иисус - то он на него так посмотрит, что никакой Beatles не поможет. И какие группы - я могу посоветовать ему слушать? Ему 13 лет. Светлана Анатольевна! Крайне сложный вопрос. А что Вы слушали в 13 лет? Это нравилось родителям или нет? Что они говорили на это? Всё познаётся в сравнении. По моему убеждению, лучше Beatles, чем "два кусочека колбаски", Боря Моисеев или какой-нибудь death-metal типа Obituary, Morbid Angel или Cannibal Corpse. Почему Вы думаете, что Иисус против Beatles? Вон <a href="http://www. religare. ru/2_73112. html">Ватикан их альбом лучшим признал</a>. Хоть я и не поддерживаю популизма Ватикана. Если Ваш ребенок не будет слушать Beatles - станет ли он угоден Иисусу? Что вообще нужно делать, чтобы Иисус, придя, одобрительно на тебя посмотрел? От ответов на эти вопросы будет зависеть наше отношение к этой ситуации. Что Вы слушаете? Как Вы думаете, Ваша музыка нравится Иисусу? Почему? Альтернатива - самый сложный вопрос. Причин тут много: - подросток хочет осознать себя отдельной от родителей личностью. - вкусы, в т. ч. музыкальные и эстетические - крайне субъективная тема. - среди христиан нет и не может быть единодушия в вопросах культуры, поэтому разные священники будут давать разные советы. - например, я не удивлюсь, если Василий Юнак, другой эксперт нашего сайта, тоже предложит свой ответ на Ваш вопрос, не совпадающий с моим :) Вот Вам и пожалуйста. Даже рок-музыка при всей ее безбожной ауре - очень сложное явление. Я бы сказал так: в эру постмодернизма (начиная с 1960-х годов) музыка выражает взгляды новых поколений, как раньше их выражала литература. Поэтому, например, в моей жизни рок был первой религией. Это было богоискательство. Со временем (очень нескоро) Бог показал мне, что этот этап закончился, и я могу черпать истину из первоисточника - в Его Слове. Но после рока (в разное время я увлекался музыкой Beatles, Queen, Aerosmith, Doors, Nirvana, Metallica, Eric Clapton, Pink Floyd, Alice Cooper, <a href="http://en. wikipedia. org/wiki/Guns_N%27_Roses"title="Guns N' Roses">Guns N' Roses</a>, Машина времени, Чиж, Кино, Нау, джазом, регги, блюзом.) я ничего не могу слушать. К классике я (еще?) не пришел, христианский рок - это утяжеленная и безликая попса. То, что поется в протестантских церквах - та же "Песня-89"с христианскими текстами. Поэтому я - бывший меломан - полностью переключился на чтение и письмо. Безопасной альтернативой считается классическая музыка. Но меня мало удовлетворяет такой ответ. - что должны были слушать люди до Баха? И почему после - только его и похожих на него? Я против идеи культурного однообразия. Божье есть в каждой культуре. Тот же израильский народ был избран Богом из-за того, что его жизнь более всего походит на жизнь большинства народов в истории. Но недаром после Вавилонского плена была утеряна нотная запись в книге Псалмов и даже названия тогдашних музыкальных инструментов. В моих глазах это знак того, что Бог сохраняет смысл, а культурную форму считает подвижной. Библия демонстрирует крайнее стилистическое и культурное разнообразие. - что было до Баха? Церковная музыка и фольклор. Ни то, ни другое не отражает опыт сегодняшнего человека. Что мы должны слушать - то, что нам по душе, или на что мы хотим быть похожими? - был ли раньше у людей выбор музыкальных стилей? Практически нет. Народные песни тоже бывают разные: от религиозных до матерных. Да и к классическим композиторам много вопросов - от их жизни до тех моментов, которые они своими произведениями выражали. Кто-то может сказать, что рок разрушает человека. Но в 19 веке вся интеллигенция слушала классику, и в это время подготовила почву ужасной гуманитарной катастрофы века 20-го. Гитлер и Ленин были знатоками классики. И много других моментов. У Beatles я искал вопросы, на которые мне ответил Иисус. Но точно так же можно уйти от Христа, слушая Beatles или не слушая. Спасает нас не музыка. Но музыка - мощнейшее средство формирования нашего сознания. Платон говорил: "Когда меняются музыкальные пристрастия, стены города начинают дрожать"Рекомендую <a href="http://www. youtube. com/watch? v=OGW0aQSgyxQ&amp; feature=player_embedded">этот ролик</a>. Главное - общаться с сыном. Что он ищет в музыке? Почему она нравится ему? Какую музыку Вы любите? Любит ли он Бога? Служит ли Ему? Что слушает его отец? Что слушают его друзья? Вот вопросы, на которые надо искать ответ. Спасение в крови Иисуса, а не в самом по себе отказе от Beatles. С уважением, Максим