Question: Существовал ли бог вечно и если так, то как это возможно? Ведь всегда должно быть начало
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! "Как это возможно? "- это очень хороший вопрос, на который зачастую нет ответа для человека, даже для самого ученого и даже с самым богатым воображением. Попробуйте объяснить ребенку целый ряд вещей, которые знает взрослый, и Вы поймете, что подобная же ситуация существует и для взрослых ученых, сталкивающихся с проявлениями гораздо более высокого разума. Например, попробуйте объяснить ребенку, почему плоский кусок металла в воде тонет, а если у этого куска металла есть бортики, то он уже не тонет. Это простой вопрос для более старших детей, но для младших - неразрешимая загадка. А теперь позвольте мне поразмышлять над Вашим вопросом, не отвечая на него конкретно. "Существовал ли Бог вечно? Всегда должно быть начало. "А всегда ли должно быть начало? Всё познается в сравнении. А в жизни человека нет сравнения безначального и бесконечного хотя бы потому, что жизнь человека имеет начало и конец. И нам, выросшим и живущим в ограниченном пространстве сложно представить безграничность. Нам, живущим во власти времени сложно представить безвременность. Но представлять это как-то нужно: Хорошо, предположим, что у Бога есть начало. Предположим, что у всего существующего сегодня во вселенной есть начало. Значит, надо предположить, что когда-то не было ничего - ни Бога, ни веществ, ни пространства, ни времени. Вы представили себе такую абсолютную пустоту? Так вот, в этой абсолютной пустоте вдруг появилось нечто. Откуда? Из чего? Кто или что запустило механизм появления этого "нечто"из ничего? А если кто-то или что-то повлияло на появление этого "нечто"из абсолютной пустоты, то кто это или что это такое, откуда оно взялось? Вы понимаете, что любая попытка сказать, что у всего есть начало приводит нас только к еще большей загадке - кто или что положило начало тому, что началось? И мы неизменно должны будем прийти к утверждению, что существовало нечто или некто, у которого никогда не было начала, которое является изначальным и в самом себе имеет то, из чего всё произошло. Мы можем подойти к этому вопросу с другой стороны, более простой для понимания: Бог сотворил всю известную нам вселенную. Допустим, у Бога есть начало, и Бога сотворил некто "А"Но у этого "А"тоже должно быть начало, и его сотворил некто "Б"Но и у "Б"есть начало, а потому его сотворил некто "В"Рано или поздно мы остановимся и скажем: так вечно продолжаться не может - а вот "ХХХ"уже никто не сотворил, потому что "ХХХ"существовало вечно и явилось началом всему последующему. С какой бы стороны мы ни подошли, мы упираемся в факт, что изначально должно быть нечто, не имеющее начала, существовавшее всегда и положившее начало всему тому, что начало имеет. И именно об этом мы читаем в Библии: "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога. Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков"(Иоан 1:1-4). Вот этим безначальным, положившим начало всему тому, что начало имеет, и является Бог. Вывод: поверить в существование безначального Бога легче, чем поверить в то, что было начало, когда не было ничего и никого, а затем вдруг появилось что-то само по себе. Но даже если это было и так, то это что-то, появившееся из ничего само по себе, и затем создавшее всё вокруг, достойно того, чтобы называться Богом, не имевшего начала извне, но имевшего жизнь в самом себе. Благословений! Василий Юнак