Question: Как и когда произошло разделение людей на разные расы? Если с языками понятно, а с национальностями?
Answer: Игорь спрашивает: "Как и когда произошло разделение людей на разные расы? Если с языками понятно, а с национальностями, или это одно и то же? "У Евера родились два сына; имя одному: Фалек, потому что во дни его земля разделена"(Быт. 10:25). Таким образом, переселение народов было во дни Фалека. Естественно, обособленные народы стали приобретать свойственные каждому народу признаки и национальности, и расы, и языка. С уважением, Александр.