Question: Как рабам Божьим, должно достойно принимать эту власть и исполнять ее волю?
Answer: Дорогая Елена! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Если по Библии власть есть от Бога и нам, как рабам Божьим, должно достойно принимать эту власть и исполнять ее волю, то как нам быть и нужно ли слушать эту власть, которая под маской овечки в овечьей шкуре, прячет настоящего волка который ищет новые жертвы для своих целей и своей наживы - т. е. прикидывается доброй и пушистой, а сами действуют против заповедей Божьих и ведет антихристическую жизнь. Что нам простым мирянам делать, как выживать под руководством такой власти? "Нам необходимо только молиться. Об обращении и покаянии, о смещении тех, кто неугодны Богу. И ждать пока Господь сделает то, что Ему угодно. Есть в Библии замечательная история терпения человека Божьего нечестивого правителя. Это история Давида. Бог пообещал Давиду, что он будет царем. Пророк помазал его на царство - то была самая верная инаугурация в народе Божьем. И что вы думаете? Как быстро это произошло? Как для нас, нетерпеливых людей, ждать Давиду пришлось очень долго. А его предшественник был нечестивым в самом настоящем смысле этого слова, его даже Бог отверг. А у Давида даже была представилась возможность убить его. Но Давид ждал пока Бог предпримет Сам, что Ему угодно. Это величайшее терпение и доверие Богу. Прочтите, пожалуйста <a href="http://www. superbook. org/LOGIC/1SA/1sa24. htm#5">1Цар. 24</a> и можно дальше. Если бы у нас происходило все так, если бы люди только читали и знали Библию. то сегодня украинцы сидели бы с радостью на скамеечках и пели "Садок вышневый коло хаты"А сейчас остается только выживать и молиться Господу, уповая на Его обещания :<a name="5"style="font-weight: bold; "></a>Имейте нрав несребролюбивый, довольствуясь тем, что есть. Ибо Сам сказал: не оставлю тебя и не покину тебя, <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>так что мы смело говорим: Господь мне помощник, и не убоюсь: что сделает мне человек? Евр. 13:5, 6Благословений Вам! Наташа