Question: Попадут ли мусульмане на небо при своей вере в Коран?
Answer: Здравствуйте Ростислав! Если бы мусульмане были с другой планеты, или из какого-то параллельного мира, то было-бы затруднительно ответить, но они наши братья ничем не меньшие дети нашего небесного Отца. Ведь спасение не в исповедании религии, а в знании Бога, в любви к Нему, и в исполнении воли Его. О людях, которые в силу жизненных обстоятельств, лишены точного представления о Боге, очень хорошо пишет Павел: Рим. 2:11-16. Христос умер за всех! Искупление Его для каждого. А кто примет, решать каждому! С уважением Иван.