Question: Можно ли делать домашнее задание в Воскресение?
Answer: Мир Вам, Влад! В Библии нет запретов на какие-либо дела в воскресенье. Только запрет на дела в субботу. Святость воскресенья со всеми вытекающими отсюда запретами - это исключительно человеческое изобретение, которое укоренилось сегодня во многих церквах. Оно берет свое начало в политических интригах внутри христианского духовенства во времена Римской империи. Епископ или «папа» христианской Церкви в Риме Сикст I начал процесс, в результате которого день поклонения был перенесен с субботы на воскресенье. Он убедил христиан праздновать день воскресения, который приходился на воскресенье, вместо дня распятия. Сначала этот праздник отмечался не каждую неделю, а раз в году. Перенеся день празднования на воскресенье и связав его с воскресением, христиане тем самым отделили себя от иудеев, которых жестоко преследовали римские власти. Случилось так, что праздник воскресения совпал с веселым римским празднеством в честь солнца. Поклонники солнца ничего не имели против проводимого в день солнца христианского праздника. Таким образом, Сикст, вдохновив христиан праздновать воскресение в первый день недели, тем самым заставил их чествовать день солнца. Следующее важное действие в этой драме разворачивается к 200 году по р. х., когда папа Виктор I насильно ввел ежегодное празднование воскресения Христова именно в воскресенье. Согласно его приказу, епископы, которые не подчинились его распоряжению, были отлучены от Церкви. Этот декрет, заставляющий соблюдать воскресенье, был использован епископом римским, чтобы взять Церковь под свой контроль. Сократ, известный церковный историк, позднее напишет: «Хотя почти все церкви во всем мире совершают священное таинство по субботам каждую неделю, все же христиане Александрии и Рима, принимая во внимание некоторые древние традиции, перестали делать это». Древняя традиция - это, без сомнения, придание особого значения чествованию воскресения Сикстом и Виктором. Первый закон, закрепляющий воскресенье как день отдыха, был издан императором Константином в марте 321 года по р. х. Его декрет провозглашал: «В священный день солнца пусть все должностные лица и люди, проживающие в городах, отдыхают, и пусть все мастерские будут закрыты. В сельской же местности люди, занятые сельским хозяйством, могут свободно и законно продолжать свои занятия». Медленно, но верно движение отступничества, предсказанное ап. Павлом и пророком Даниилом, набирало силу. Император Феодосий I запретил судебные процессы в воскресенье и ввел еще одно правило, которое и в наши дни широко распространено в западном мире: «Никто не может требовать оплаты государственного или личного долга в воскресенье». Феодосий II в 425 году по р. х., уделив большее внимание спортивной активности людей, запретил все развлечения, цирковые и театральные представления по воскресеньям. А третий Орлеанский Синод в 538 году запретил все работы в сельской местности по воскресеньям. Так постепенно день солнца вошел в христианскую церковь и стал днем отдыха для большинства христиан. Время было изменено! (Дан. 7:25). С уважением, Александр