Question: Можно ли работать и заниматься бизнесом отдавая этому много времени и при этом оставаться в сердце с Богом?
Answer: Светлана пишет: Здравствуйте. Подскажите пожалуйста можно ли работать и заниматься бизнесом отдавая этому много времени и при этом оставаться в сердце с Богом, разговаривать с ним молиться и ходить 1 раз в неделю в церковь, или нельзя работать если стоит выбор ходить чаще в церковь. Подскажите пожалуйста места из писания на эту тему. СпасибоДобрый день! В Вашем вопросе может быть несколько, так сказать, "подводных камней"Меня интересует Ваша мотивация в бизнесе и посещении богослужений. ДЛЯ ЧЕГО Вы делаете то и другое? От этого многое зависит. Для значит "заниматься бизнесом, отдавая этому много времени"? Насколько много? Зачем много заниматься этим? И зачем ходить в Церковь раз в неделю? Зачем оставаться в сердце с Богом? Мой совет: начните об этих вопросах молиться и исследуйте свое сердце. А я предложу несколько библейских отрывков на похожие темы: Исх. 20:9 шесть дней работай и делай всякие дела твои, 10 а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; 11 ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. Рим. 12:1 Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего, 2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. Пс. 83:11 Ибо один день во дворах Твоих лучше тысячи. Желаю лучше быть у порога в доме Божием, нежели жить в шатрах нечестия. Пс. 1:1 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, 2 но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! 3 И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое, и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет. Прит. 23:4 Не заботься о том, чтобы нажить богатство; оставь такие мысли твои. 5 Устремишь глаза твои на него, и - его уже нет; потому что оно сделает себе крылья и, как орел, улетит к небу. 1Тим. 6:9 А желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и во многие безрассудные и вредные похоти, которые погружают людей в бедствие и пагубу; 10 ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям. Матф. 19:23 Иисус же сказал ученикам Своим: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное; 24 и еще говорю вам: удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие. 25 Услышав это, ученики Его весьма изумились и сказали: так кто же может спастись? 26 А Иисус, воззрев, сказал им: человекам это невозможно, Богу же все возможно. Еф. 4:28 Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. Еккл. 5:12 Есть мучительный недуг, который видел я под солнцем: богатство, сберегаемое владетелем его во вред ему. 13 И гибнет богатство это от несчастных случаев: родил он сына, и ничего нет в руках у него. 14 Как вышел он нагим из утробы матери своей, таким и отходит, каким пришел, и ничего не возьмет от труда своего, что мог бы он понести в руке своей. 15 И это тяжкий недуг: каким пришел он, таким и отходит. Какая же польза ему, что он трудился на ветер? 16 А он во все дни свои ел впотьмах, в большом раздражении, в огорчении и досаде. Я сам трудоголик, но помню случай с Марией и Марфой (Лк. 10:38-42). Иисус четко сказал, что слушать Его Слово и размышлять над ним важнее любой человеческой деятельности. Так что разберитесь, какие цели ставите перед собой. Чего хотите достичь. Зачем хотите много работать. Что будете делать с заработанными деньгами. Сможете ли правильно относиться к ним. Не ударит ли зарабатывание по Вашему здоровью, семье, молитвенной жизни, служению. С уважением, Максим