Question: Буття 6:2. Хто такі сини Божі? Чи це були діти Сіфа?
Answer: Здрастуйте, Євгеніє! Одна з найпопулярніших версій того, хто такі «сини Божі» полягає в тому, вони були ніхто інші, як занепалі Ангели, які зійшли з неба і вступили в сексуальний зв`язок із земними жінками. Така концепція мала місце ще з давніх часів. Але її спростовує такий біблійний текст:Матвія 22:30 «Бо воскресіння не одружується, не одружується, але перебуває, як ангели Божі на небесах». Ангели, згідно з цим текстом, не одружуються, і не виходять заміж, а тому вищевикладена концепція виглядає суперечливою. Для того, щоб зрозуміти, про кого йдеться, потрібно розглянути даний епізод (Бут. 6:2) у його контексті. 3 глава книги Буття розповідає про першу гріху, яка була допущена на нашій землі. 4 розділ книги Буття розповідає про перше вбивство, яке було скоєно на нашій землі. Після цього утворилося 2 лінії людей: лінії Каїна – грішників, лінії Сифа – праведників. 4 і 5 глави книги Буття представляють 2 родоводи: один з них Каїн, другий Сифа. Цікаво, що імена в обох родоводів дуже схожі. Обидва родовід акцентують увагу на 7 нащадку. Один із них був Енох, а інший Ламех. Автор їх протиставляє, тому що один із них був убивця, а інший ходить перед Богом. У 5 розділі представлена ​​історія про Ноя, під час якого земля мала знайти спокій. А далі автор вставляє історію про синів Божих. Цікаво, що ця історія має низку паралелей з історією гріхопадіння Єви. Автор використовує 3 ключові слова в обох випадках: побачити, красивий і брати (Бут. 6:2) та (Бут. 3:6). У такому разі автор хоче наголосити на схожості двох цих сцен. Видно, що гріхопадіння знову повторюється. Автор говорить про дві лінії, на які розділилося людство – праведників та грішників. Але настав час, коли ці праведники кудись зникли, адже за часів Ноя земля була сповнена злодіянь. Куди вони зникли? 6 розділ Буття відповідає. Якщо ми припустимо, що сини Божі – це праведники, а дочки людські – це грішники, все стає на свої місця. Автор хоче розповісти нам про те, що з того часу, як праведники почали з`єднуватися з грішниками, у них почали народжуватись «велики» або в ориг. пер. «занепалі люди». Тобто нове покоління, яке народилося, вже не було праведним. Таким чином, «сини Божі» – це нащадки Сифа або лінія праведників, які не вберегли себе від впливу грішного оточення – «дочок людських». З повагою, Лазарєв Артем