Question: Могу ли я вернуться домой без развода?
Answer: Дорогая Наташа! В ответ на ваш вопрос: "Три месяца назад я вышла замуж в другую страну за брата из своей конфессии. Он постоянно мной не доволен, никогда не говорит добрых слов. Мы дважды разбирали его поведение в семье второем с пасторо муж, я и пастор. Улучшений никаких, все только хуже. Пастор дал ему время. Я часто плачу. Я в другой стране и мне очень трудно. Духовный уровень почти нулевой. Могу ли я вернуться домой без развода? "Очень печально что ваш брак так плохо начался. Он плохо начался не только для вас, но и для вашего мужа. Уверены, что ваш муж, женясь на вас, также не планировал, что почти с первого дня его семья станет предметом для беспокойства и разборок пастором. Вы не можете просто так сесть и уехать и быть чистой перед Богом. Проблема общая, ваша и мужа, - так как в семье не бывает виновной только одной стороны, - и решать эту проблему нужно сообща. У вас есть важная миссия от Господа любви. Она заключается в спасении вашей семьи. Это очень важно для Господа! Господа очень беспокоят распавшиеся браки. Знаете почему? Потому что в Этом вопросе против Господа стоит сам сатана во всей своей борьбе. Сатана делает все, что не угодно Господу и больше там, где больнее, важнее уязвить. Есть два вопроса, которые для Господа очень важны и являются мишенью врага для наибольших нападок. Это семья и суббота. Потому что они напоминают о рае. И если вы признаете победу врага и уйдете с поля боя, то вы порадуете не Бога. Господь будет с вами в этой борьбе и поможет вам, но вам необходимо решиться быть на Его стороне и бороться с врагом. Это трудно, и интересно, и важно одновременно, но стоит того. Трудно потому что враг опытен; интересно, потому что у вас будут опыты сражения с Господом вместе против общего врага; важно, потому что на стороне Бога и потому что опыты сослужат вам добрую службу во время грядущих испытаний. Натали, сдаваться не стоит. Так с чего же начать? Начните с молитвы, все хорошенько обдумав. Скажите Господу, что вы на Его стороне и просите помощи, скажите что не будете сдаваться до конца и просите Его поддержать вас в этом желании, просите прощения за свою сторону вины, просите мудрости и руководства. Читайте полезные и интересные книги и действуйте с Божьей помощью шаг за шагом. Например, "Любовь и уважение"Эмерсона (можно скачать в электронном виде), "Найти и удержать"Ненси ВанПелт, "Дневник к фильму Огнеупорный" Смотрите интересные и полезные фильмы или программы. Например, "Огнеупорный", "Обет верности"Поговорите с вашем мужем об этом. Скажите о вашем решении. Думаю, он оценит и будет больше уважать вас как христианку и постарается помочь вам. А мы будем молиться о вашей семье. Ждем скоро от вас опытов с Богом. С наилучшими пожеланиями и молитвою о семье вашей. Ваш брак плохо начался, но не дайте ему плохо закончится!