Question: Можно ли выполнять йоговские упражнения, только позы без дыхательных упражнений и медитации?
Answer: Ольга спрашивает: Здравствуйте, хотелось бы знать можно ли выполнять йоговские упражнения только позы, так как я не знала, что йогой заниматься нельзя. Я инструктор по йоге по системе <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%90%D0%B9%D0%B5%D0%BD%D0%B3%D0%B0%D1%80, _%D0%91%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D1%83%D1%80_%D0%9A%D1%80%D0%B8%D1%88%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B0%D1%87%D0%B0%D1%80_%D0%A1%D1%83%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B6%D0%B0">Айенгара</a>, но дыхательные упражнения и медитацию не делала и не делаю и не даю ученикам работаю уже 9 лет. Лично я считаю, что йоговские упражнения очень хороши для физического тела. Моя сестра по вере читала книги А. А. Опарина и посоветовала пересмотреть мою профессию. Хотелось бы узнать как смотрит на это адвентистская церковь. Мир Вам, сестра Ольга! Церковь Адвентистов седьмого дня в общем и целом отрицательно относится к йоге, относя ее к разновидности оккультных практик. Возможно, некоторые виды йоги, где задействованы только физические упражнения, на первый взгляд не выглядят опасными для христианина, однако при этом следует принять во внимание следующие соображения:1) Йога в общем, как духовно-физический комплекс, является одним из самых сильных орудий в руках сил тьмы для порабощения душ человеческих. Его сила в том, что духовное рабство и неявное поклонение силам тьмы скрыты в невинной и привлекательной обертке успешных и полезных физических упражнений. Я нисколько не сомневаюсь, что основы йоги, и духовные и физические упражнения, были разработаны самим сатаной, врагом душ человеческих и знатоком человеческой природы. Я лично общался с людьми, которые практиковали йогу и могу с уверенностью утверждать, что йога - это даже не духовная практика, это лже-религия, со всеми признаками религии:- поклонение божеству (в йоге это сам человек, развитие его физической и духовной стороны до невиданных высот, поклонение этому и гордость этим); - отделенность от мира (свой круг общения и интересов адептов); - сверхъестественные духовные дары (дар исцеления, творческие дары, дар учительства, итд); - духовные опыты (общение с демонами во снах и видениях); - изменение мировоззрения человека и духовная зависимость от этой практики, болезненное нежелание выйти из этого мира йоги. Как видите, все почти как в христианстве, только со знаком минус. Эти признаки говорят, что йога - это не просто практика разработанная людьми, а изобретение более высокого разума, который через это преследует свои цели. Дьявол ничего не изобретает сам. Он в большинстве случаев предлагает свое дьявольское подобие того, что уже существует у Бога. Возникает вопрос - стоит ли искушать судьбу и выбирать из этого зловещего учения только лучшее, как нам кажется, т. е. физические упражнения или позы? Не попадемся ли мы и наши ближние на его крючек, считая себя достаточно умными, чтобы "отделить мух от котлет"? Ева тоже думала, что она достаточно умна, чтобы преступить запрет Господа. Но истина в том, что дьявол умней всех нас (Иез. 28:12) и мы все падем жертвой его козней и разделим его участь в озере огненном (Откр. 20:10-15), если Господь не просветит наш разум Духом Святым (1Кор. 2:16). Возникает вопрос, когда же Господь защищает человека от ловушек лукавого, а когда нет? Библейский ответ таков:"И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому, и Я прииму вас. И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. "(2Кор. 6:17-18)Если человек занимается йогой, он отделился от увлечений этого мира или нет? Если человек делает физические упражнения, изобретенные сатаной, он прикасается к нечистому или нет? Если ответ в обоих случаях отрицательный, то кто будет духовным отцом этому человеку: Бог или дьявол? Апостол Иоанн пишет, что у человека может быть только один духовный отец и человек не может быть на ничейной стороне, сам по себе:"Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего. "(1Иоан. 3:10)2) Исходя из изложенного выше, можете ли Вы с уверенностью сказать, что физические упражнения в йоге (сами по себе) - это 100% безопасная практика и что у них нет побочных эффектов? Неужели лекарства, предлагаемые врагом душ человеческих, не имеют побочных эффектов? Неужели Вы думаете, что он такой простофиля, что позволит Вам откинуть духовную часть йоги и облагодетельствует Вас оздоровительными упражнениями? Несомненно, физические упражнения йоги улучшают дыхание и кровообращение, и многое другое, но где гарантия того, что они "в подарок"не улучшают сексуальную похоть человека, к примеру? Когда я смотрю на фотографии барельефов индуистских храмов сплошь покрытых порнографическими сценами в самой изощренной форме, то я думаю, что такой подарок у упражнений все таки имеется. И несомненно многие другие. "Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их - путь к смерти. "(Притчи 14:12)3) Нет сомнений, что колоть орехи железным пистолетом гораздо удобнее, чем деревянным молоточком для отбивных. Но рано или поздно пистолет выстрелит. Вы учите других физическим упражнениям по системе йоги. Давайте предположим, несмотря на изложенное выше, что они совершенно безопасны. Что будет, если одному из Ваших учеников так понравяться результаты, что он пожелает совершенствоваться дальше? Ответ очевиден - уже будучи знаком с йогой и веря в ее положительное начало, он пойдет к другому, более продвинутому инструктору, который научит его всему комплексу, как он был задуман его коварным создателем. Этот человек скорее всего погибнет для вечности, так как "соскочить с иглы"настоящей йоги человек за редким исключением не может. Какое отношение это имеет к Вам? Самое прямое. Вы составите ему компанию, если не покаетесь в служении силам тьмы и не прекратите учить людей тому, что может ввергуть в смертельный соблазн других. "Сказал также Иисус ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят. Лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих. (Луки 17:1-2)С уважением, Александр