Question: Адвентисты предсказывали Второе пришествие несколько раз, последний -- на 1995г. Правда ли это?
Answer: Добрый день! Это неправда. Адвентистское движение возникло как следствие миллеритского движения, которое как раз и потерпело крах из-за попытки установить дату Пришествия. В адвентистской историографии этот крах официально называется Великим Разочарованием. Поэтому наступать на те же грабли у адвентистов желания больше не возникало. Официальное учение АСД гласит, что мы можем и должны говорить о признаках Пришествия (Мф. 24 и проч.), не привязываясь к датам. Даже не могу предположить, чем могло обосновываться такое предсказание 1995 года. Ведь на тот момент недавно пал СССР, и адвентисты прикладывали большие усилия для евангелизации этого региона. Религиозная свобода охватывала почти весь СНГ. Можно было бы при желании привязаться к падению Берлинской стены, распаду СССР в 1991-м, каким-нибудь вспышкам напряженности в арабо-израильском конфликте, дефолту 1998-го, проблеме 2000-го года, 11 сентября 2001, довольно ярко предсказанного Е. Уайт (<a href="http://www. evangelie. ru/forum/t17865. html">http://www. evangelie. ru/forum/t17865. html</a>). Определенную пищу для размышлений могла бы дать смерть Иоанна Павла II. Хотя, как по мне, деятельность этого понтифика, а не его смерть многое прояснила в пророческой перспективе. Такого официального представительства подобные похороны ХХ века просто не знают. С другой стороны, а каковы плоды работы понтифика сегодня? Бенедикт XVI и близко не имеет ни харизмы, ни международного признания своего предшественника. Он умудрился вызвать негодование тех религиозных групп, с которыми с таким трудом установил контакт Иоанн Павел: мусульман и евреев. Его энциклика "Господь Иисус"оскорбила протестантов, а перспективы диалога Ватикана с РПЦ более радужны, как ни странно, со стороны патриарха Кирилла. По крайней мере, есть мнения, что приглашение Александром Лукашенко Бенедикта в Беларусь - шаг Кирилла навстречу папе. И, естественно, огромным искушением назначить дату конца света является всемирный финкризис-2009, начавшийся со США, откуда АСД ждут Антихриста. Почему же 1995? Ни ума, ни фантазии С уважением, Максим