Question: Плохо ли быть патриотом своей страны?
Answer: Руслан спрашивает: "Здравствуйте. Плохо ли быть патриотом своей страны? А именно - быть готовым защищать свою страну, идти на войну с врагом, гордиться своей страной. Что говорит Библия о тех случаях, когда люди воевали за отдельное племя, народ, город или страну? Спасибо"Мир Вам, Руслан! Сначала важно определиться в терминах - что подразумевается под патриотизмом. Приведу выдержку из Википедии Патриоти́зм (греч. πατριώτης — соотечественник, πατρίς — отечество) — нравственный и политический принцип, социальное чувство, содержанием которого является любовь к Отечеству и готовность подчинить его интересам свои частные интересы. Виды патриотизма:1. полисный патриотизм — существовал в античных городах-государствах (полисах); 2. имперский патриотизм — поддерживал чувства лояльности к империи и её правительству; 3. этнический патриотизм — в основании имеет чувства любви к своему этносу; 4. государственный патриотизм — в основании лежат чувства любви к государству. 5. квасной патриотизм (ура-патриотизм) — в основании лежат гипертрофированные чувства любви к государству и своему народу. Само понятие имело различное наполнение и понималось по-разному. В античности термин patria («родина») применялся к родному городу-государству, но не к более широким общностям (таким как «Эллада», «Италия»); таким образом, термин patriota означал приверженца своего города-государства, хотя, например, чувство общегреческого патриотизма существовало, по крайней мере, со времён греко-персидских войн, а в произведениях римских писателей эпохи ранней Империи можно видеть своеобразное чувство италийского патриотизма. В Римской империи патриотизм существовал в виде местного «полисного» патриотизма и имперского патриотизма. Полисный патриотизм поддерживался различными местными религиозными культами. Римские императоры в целях сплочения населения империи под руководством Рима предпринимали попытки формирования общеимперских культов, некоторые из них были основаны на обожествлении императора. Христианство своей проповедью подрывало основы местных религиозных культов и тем самым ослабляли позиции полисного патриотизма. Проповедь равенства всех народов перед Богом способствовала сближению народов Римской империи и препятствовала патриотизму. Поэтому на уровне городов проповедь христианства наталкивалась на противодействие патриотически настроенных язычников, которые видели в местных культах основу благополучия города. Яркий пример такого противостояния — реакция ефесян на проповедь апостола Павла. В этой проповеди они увидели угрозу местному культу богини Артемиды, который составлял основу материального благополучия города (Деян. 19:-24-28). Имперский Рим, в свою очередь, видел в христианстве угрозу имперскому патриотизму. Несмотря на то, что христиане проповедовали послушание властям и возносили молитвы за благополучие империи, они отказывались принимать участия в имперских культах, которые по мнению императоров должны способствовать росту имперского патриотизмаПроповедь христианства о небесной отчизне и представления о христианской общности как особом «народе Божьем» вызывали сомнения в лояльности христиан земному отечеству. Но впоследствии в Римской империи произошло переосмысления политической роли христианства. После принятия христианства Римской империей, она начала использовать христианство для укрепления единства империи, противодействии местному национализму и местному язычеству, формируя представления о христианской империи как о земной родине всех христиан. Как мы видим - у каждой монеты есть две стороны. В чем положительные стороны "патриотизма": 1) положительное отношение к ближним, 2) ответственность за происходящее с ближними. В чем отрицательные стороны "патриотизма": 1) создание "идола", почти мифического нереального образа из государства, народа и т. д., 2) превозношение своего народа над другими народами (хотя этот момент больше относят к национализму). Лев Толстой считал патриотизм чувством «грубым, вредным, стыдным и дурным, а главное — безнравственным». Он полагал, что патриотизм с неизбежностью порождает войны и служит главной опорой государственному угнетению. Одним из любимых выражений Толстого был афоризм Самуэля Джонсона: «Патриотизм - это последнее прибежище негодяя». Существует также следующий парадокс: если патриотизм — добродетель, а во время войны солдаты обеих сторон являются патриотами, то они одинаково добродетельны? Но именно за эту добродетель они и убивают друг друга, хотя этика запрещает убивать за добродетель. Английский писатель и христианский мыслитель Клайв Стейплз Льюис писал: «патриотизм — хорошее качество, гораздо лучшее, чем эгоизм, присущий индивидуалисту, но всеобщая братская любовь — выше патриотизма, и если они вступают в конфликт между собой, то предпочтение следует отдать братской любви». Патриотизм христиан может начинаться с простого понимания - я не сам по себе (эгоизм), я живу в сообществе ближних и являюсь частью этого сообщества (любовь). Проблема ближнего мне не безразлична, она также касается и меня. И моя проблема также касается ближних. Появляется взаимосвязь людей. Реальная повседневная взаимосвязь - когда Вам не безразлична бабушка у подъезда, которой может не хватать на еду. Когда появляется такой патриотизм, люди начинают объединяться - создавать общественные организации, делать хорошие добрые дела для всего общества. Появляется волонтерство - бесплатная работа на благо нуждающихся в чем-то людей. Это здоровый христианский патриотизм. Болеть за спортивную команду своей страны, гордиться ее достижениями и считать на основании этого себя патриотом - не серьезно. Это ура-патриотизм. Мы любим себя идентифицировать с чем-то великим - с достижениями государства, например. Это достижения, к которым мы почти никак не приложили своих усилий (скорее всего). Вопрос - а какие мои реальные достижения для блага тех людей, с кем рядом я живу? Если я живу в квартире, то когда в последний раз я вымыл пол в общем коридоре или на этаже? Или когда я справедливо вступился за невиновного, а не посчитал что "моя хата с краю"Специально пишу "я", чтобы подчеркнуть - настоящий патриотизм - это личная ответственность. И ответственность, что наступает не только после вдохновляющего просмотра телевизора, а каждый день - по отношению к обычным людям, которые живут рядом с нами. Христианство вышло за рамки нации, государства, даже родства. Истинные христиане будут миротворцами и будут стоять за правду. Это во все времена было нелегко. Нужно помнить, что человек посеял, то он и пожнет. Бог показал что все люди взаимосвязаны. Верующие во Христа из различных народов - братья и сестры. Все люди согрешили, все - нуждаются в любви и прощении. 8 А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших; 9 не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его10 и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его, 11 где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос. (Кол. 3:8-11) Христианский патриотизм имеет более глубокое измерение - патриотизм Божьего Царства. Видеть это Царство сквозь сегодняшнее время. Ведь в конце останется только Божье Царство, а все остальные со всеми их великими достижениями - падут, точно как пали великие империи древности, что желали стоять вечно. В истории мужей веры есть такие слова:13 Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; 14 ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. 15 И если бы они в мыслях имели то [отечество], из которого вышли, то имели бы время возвратиться; 16 но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город. (Евр. 11:13-16)Читайте Евангелия - смотрите как Христос поступал по отношению к людям. Именно Христос - для нас является примером действий. Божьих Вам благословений, Виктор