Question: Как вы относитесь к теории Р. Беттчера о царях из Откр. 17:10-11?
Answer: Виталий пишет: Как вы относитесь к теории Р. Беттчера о царях из Откр. 17:10-11 Пророческий семинар, кн. 2, гл. 2. Можно ли назвать ее ересью из ереси, из-за которой из церкви ушло много людей, как выразился один пастор? Или это мнение, которое имеет право на существование хотя бы до тех пор пока Бенедикт жив, тем более, что в официальном комментарии приводятся три объяснения, и ни одному не отдается предпочтение? Приветствую Вас, Брат Виталий! Есть много красивых совпадений в библейских пророчествах с историческими событиями. Например история Чернобыля. Чернобыль - это украинское название травы полынь. Пророчество книги Откровение говорит: "Третий ангел вострубил, и упала с неба большая звезда, горящая подобно светильнику, и пала на третью часть рек и на источники вод. Имя сей звезде `полынь`; и третья часть вод сделалась полынью, и многие из людей умерли от вод, потому что они стали горьки"(Откр 8:10-11). Взрыв Чернобыльской АЭС также повлиял на значительную часть воды в реке Припять и в других окрестных источниках, и также привел к значительной гибели людей. Вот некоторые и заговорили о том, что в Чернобыльской аварии исполнилось библейское пророчество. Я не считаю, что Чернобыль и пророчество Откровения взаимосвязаны. Точно так же я не считаю, что теория Беттчера о семи папах имеет библейское основание. Даже если Бенедикт окажется последним, то это будет не более, чем совпадение. Почему? потому что Беттчер нарушил все принципы истолкования пророчеств. Я имею только видеозапись полного потекстового толкования 17-й главы Откровения. Буквально в ближайшее время я подготовлю ее для публикации на сайте и вышлю Вам ссылку для скачивания. Прослушав это толкование Вы сможете обратить внимание на те моменты, которыми пренебрег Беттчер в своем толковании. Тогда Вам станет ясно, почему его теория - всего лишь красивое возможное совпадение. Благословений! Василий Юнак