Question: Как обрести покой в ожидании времени скорби?
Answer: Степан спрашивает: "Как обрести покой в ожидании времени скорби? Дело в том что у меня проблемы со здоровьем и мне трудно будет выдержать гонения. Конечно многие из церкви говорят что Господь успокоит тебя. Я действительно верю духу Пророчества. Но умирать молодым как не очень хочется, хотя мы знаем что это только на миг. Так же очень беспокоит судьба моих родственников которые не знают Бога. В общем - одни переживания. И думаю что не у меня одного. Подскажите как как обрести покой среди этих переживаний"Мир Вам, Степан. 20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, 21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. 22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни. 23 Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, - не верьте. 24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. 25 Вот, Я наперед сказал вам. 26 Итак, если скажут вам: "вот, [Он] в пустыне", - не выходите; "вот, [Он] в потаенных комнатах", - не верьте; 27 ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого; (Матф. 24:20-27)Переживания могут появляться всегда, однако мы можем смотреть на них с разных сторон. Мы не знаем времени и сроковНаша жизнь в Божьих рукахСилы преодолеть последние гонения может дать только ГосподьЕсли Вы переживаете за своих родственников - делайте все возможное для их спасения сейчас. Не ждите каких-то событий, но открывайте им Христа уже сегодня - являйте любовь, будьте добрым свидетельством как человек, говорите с ними о вечном - поводы всегда можно найти - например, праздник Рождества. Если бы задача стояла в рамках наших усилий и нашей жизни - нужно было бы сделать все от себя зависящее (и это нужно делать). Однако Второе пришествие Христа, приход антихриста и все остальные моменты - это Божье провидение. Это Его глобальные процессы и только Он может ими управлять. Наша задача - присоединяться к Нему, доверять Его воле и Его водительству в нашей жизни. Спасаемся мы по благодати Господней, потому основная задача для нас - обретать единство с Ним. Мы должны через размышление и молитву менять образ мыслей, фокусировать на Его задачах, что Он ставит перед нами. Мы не все можем сделать - потому мы доверяем Господу и делаем лишь то, что от нас зависит. Проявляем весь энтузиазм - но понимаем что не мы главные, а Он - главный. Сколько войн и боли приходит в жизнь людей по всему миру. От этого никто не застрахован. Но нужно помнить о Господе и быть верными Ему, и идти по Его изволению - это важно. А когда наступит великая скорбь перед Вторым пришествием - то Господь усмотрит судьбы тех, кто останется Ему верен. Благословений Вам и мира, Виктор