Question: Могут ли грешники воскреснуть в первое воскресение? Что значит: сатана скован?
Answer: Вопрос: 1) "нигде не написано, чтo грешники воскреснут чаcтичнo в 1 вocкреcение. В 1 вocкреcение воскреснут только праведники. На основании Откр. 20:6. Как пo-вашему, грешники, кoтoрые прoкoлoли Егo, будут cвященниками и царями? там ведь не пишет, чтo чаcтичнo будут некoтoрые воскресать, а чаcтичнo не будут. 2) дявoл cвязан на 1000 лет и брoшен в бездну пoд печать. Как oн будет xoдить пo пуcтoй земле, еcли oн будет cвязан и в заключении? 3) как земля будет пустой 1000 лет если Откр. 20:8 опровергает это. Доброго вам времени суток, Людмила! ПЕРВЫЙ ВОПРОС. Давайте вместе прочитаем Откр. 1:7 "Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его. "Кто узрит Христа, пришедшего во славе? 1) всякое око2) те люди, которые пронзили Его, т. е. те, кто принимал непосредственное участие в убийстве Иисуса. Вы Библии верите? Я - да. Она говорит мне о том, что тем, кто убил Иисуса БУДЕТ предоставлена возможность увидеть Его второе пришествие, когда оно будет совершаться. Если так говорит Библия, то мне ли с ней спорить? Вы беспокоитесь о том, что эти "пронзившие"Господа славы станут священниками Бога и унаследуют Царствие Небесное, т. к. они будут восрешены в момент воскрешения праведников? Тогда доверьтесь этим словам Библии:Откр. 21:27 "И не войдет в него (*Новый Иерусалим) ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни"Видите? Независимо от момента воскрешения, если воскресший не омыт кровью Агнца, если имя его не записано в книге Жизни, он в принципе не может войти в Вечную Жизнь. Увидеть то, что потерял, может, а войти - НЕТ. "Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом. "(Откр. 20:6), но ведь те, "которые Его пронзили"не будут участвовать в этом воскрешении, они будут просто восстановлены в том состояни, в каком покинули этот мир, чтобы посмотреть на то, что отвергли. Ведь мы знаем, что настоящее воскрешение - это замена нашего тела (Фил. 3:21) и это встреча с Господом на воздухе (1Фес. 4:17). Но "пронзившие", если Бог не даст им ни того, ни другого, не могут считаться воскресшими первый воскресением, поэтому и смерть вторая будет иметь над ними власть. Брат Руслан пытался сказать вам это в прошлый раз. Давайте подумаем: Лазарь, которого Иисус Христос воскресил. он к какому воскрешению относится? Ведь мы не можем отрицать факт воскрешения, но оно не вписывается ни в "первое", ни во "второе"значит, дело-то не в цифрах, а в СМЫСЛЕ того, как и для чего Бог вызывает к жизни того или иного человека. ВТОРОЙ И ТРЕТИЙ ВОПРОСЫ. Размышляя над словам "связан", давайте представим себе такую ситуацию: идёт стройка, рабочий должен класть стену из кирпича, но стена должна быть положена на фундамент, при этом должен быть сделан каркас здания. Рабочий находится на своём месте, но нет ни фундамента, ни каркаса, ни кирпичей, ни раствора. Может ли он работать? Нет. Он связан по рукам и ногам тем, что ему не дали возможность работать. А так как он подписывал контракт именно с этой организацией, он не может уйти на другую стройку. опять получается связан. Вроде как свободен делать своё дело, а не может. Так же будет и с сатаной в течение тысячи лет на этой земле. Все праведники воскрешены и забраны с земли на это время. Все грешники либо погублены вторым пришествием Господа, либо всё ещё лежат в земле (Откр. 20:5). Пустота. И темнота, потому что свет Божий совсем отошёл от Земли. Получается, что в принципе свободный сатана, окажется в темнице невозможности что-либо делать: людей, чтобы кого-то искушать и кем-то манипулировать, нет, а дверь на Небо закрыта. Чем не тюрьма? В Откр. 20:1-2 читаем о том, что сатана будет скован на тысячу лет, а Откр. 20:8 повествует нам о времени, когда тысяча лет уже прошла, значит Бог выведел из мёртвых всех грешников и у сатаны появилась ещё одна последняя возможность огранизовать жителей земли, чтобы победить Христа. "Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей (это значит, у него опять появится возможность действовать так, как он действовал раньше - через людей. А это в свою очередь означает, что в данный момент, по окончании тысячи лет, Бог вызовет к жизни всех грешников) и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный (эти слова говорят нам о том, что Новый Иерусалим спускается с Неба на землю и все грешники во главе с сатаной хорошо понимают, от чего они отказались, когда у них был выбор, поэтому и желают уничтожить то, что им уже недоступно). И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков"После этого произойдёт полное пересотворение земли для того, чтобы спасённые могли обитать на ней: "И увидел я (*Иоанн) новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны"(Откр. 21:1-5). С любовью во Спасителе, Саша.