Question: Как объяснить человеку, что курить -- это грех?
Answer: Здравствуйте, Андрей, На самом деле этот вопрос настолько прост для христианина, настолько же не понятен для человека, который не знает о существовании личных взаимоотношений со Христом. Христос сказал, что грех это когда не веруют в Него, и по большому счету лечить курильщика Библией просто невозможно. Да и разницы большой нет, одним грехом больше, одним меньше. У человека неверующего, но, возможно, знающего Библию, нет стимула расставаться с тем, что ему нравится. Когда же человек знакомится со Христом, то он начинает думать не о том, что нравится ему, а о том, чем он может угодить Богу. Ведь ни один курильщик не скажет, что это полезно для его здоровья и что этот "аромат"приятен для вдыхания Христу, Который живет в нас (Гал. 2:20). Ведь именно Христос вдохновил апостола написать, что мы храм Духа Святого и представьте храм, который окуряется не фимиамом, а табачным смрадом. Наверное об этом лучше всего говорить людям, и в первую очередь, приводить их ко Христу, чтобы они поняли чьей кровью они искуплены и чья любовь хранит нас в этом мире. С уважением, Иван Миненко.