Question: Как можно поступить верующему супругу в таких и подобных ситуациях?
Answer: Уважаемый друг! Отвечая на ваш вопрос: "Приветствую! Можно ли разводиться по причине нежелания одного из супругов доверить свою жизнь Господу? Если неверующий супругмуж/жена не хочет разводится? Или ему всё равно? И/или есть ребенок в семье? И или совместная жизнь приводит к взаимным мучениям от веры/неверия супругов? И/или один из супругов подталкивает к отречению от веры в Бога? Рассмотрите пожалуйста разные варианты кроме конечно вины прелюбодеяния как можно поступить верующему супругу в таких и подобных ситуациях. Спасибо! "Во всех приводимых вами ситуацияя Библия не дает добро на развод. А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, —если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, — и мужу не оставлять жены своей. Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? 1Кор. 7:10-16Благословений! Наташа