Question: Зачем Бог наказывает нас несчастьями? Неужели нельзя избежать этой жертвы?
Answer: Дорогой Андрей! В подавляющем большинстве случаев, это не Бог наказывает вас несчастьями, а вы сами себя наказываете. Если вы не работаете, то почему ожидаете, что деньги будут сыпаться вам на голову? Если вы не учитель, то почему ожидаете, что будете умным? Если вы не прибираете свой дом, то почему ожидаете жить, не болея инфекционными заболеваниями? Если вы не следите за своим здоровьем, то почему ожидаете, что не начнёте "кашлять"? Если вы отвергаете абсолютно верные правила жизни, которые даёт вам Бог, то почему требуете от Бога отменить закон "причина - следствие"и гладить вас по голове за ваши неправильные решения и действия? Как ещё научить вас тому, что каждое ваше решение влечёт за собой результат? Каким ещё образом можно научить вас тому, что если вы думаете зло и совершаете зло, то не можете ожидать ничего, кроме зла? Какой жертвы вы хотите избежать? Вы жертвовать минимум усилий, но при этом иметь всё? Вы хотите жертвовать людям только немножко времени, немножко внимания, чуточку заботы, чтобы это было не утомительно для вас, но при этом, чтобы все вас любили? Вы хотите отказаться от необходимости жертвовать своими интересами и своим конфортом, но при этом чтобы не ослабевать и не разлагаться духовно и физически? Нет, дорогой друг, не получится. То, что происходит в жизни человека, - это 99 процентов того, что сам же человек когда-то посеял или в него посеяли, а он при этом не желает позволить Богу выкорчевать выросшие из тех семян сорняки. Мы сами наказываем себя, когда отвергаем чёткие и ясные инструкции Спасителя о том, как и что мы должны делать, чтобы уверенно и без страха, и даже принося пользу, идти по нашему миру тьмы, чтобы не ломаться и не сдаваться, когда обстоятельства и окружающие люди наваливаются на нас, пытаясь согнуть или уничтожить. "Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох - они успокаивают меня"(Пс. 23:4). С уважением, Саша