Question: Противоречие. Не выносите нош из домов ваших в день субботний -- встань, возьми постель твою и ходи.
Answer: Вопрос: "Как ві обьясните эти два стиха. В Книге Иерем. 17, 21-22 сказано: "Так говорит Господь: берегите души свои и не носите ноши в день субботний. и не выносите нош из домов ваших в день субботний, и не занимайтесь никакою работою, но святите день субботний так, как Я заповедал отцам вашим"А в Ионна 5, 8-9 сказано уже иначе: "Иисус говорит ему: встань, возьми постель твою и ходи. И он тотчас выздоровел, и взял постель свою и пошел"Было же это в день субботний"Дорогой Валентин! Читая Иер. 17, обратите, пожалуйста, внимание на то, что "ноши"неразрывно связаны с "воротами"Это очень важно. Потому что именно через ворота шла торговля. Для того, чтобы ещё лучше понять мысль этой главы, прочитайте книгу Неемии, где повествуется о том, как отстраивался Иерусалим, и как люди, озабоченные своими делами, продолжали торговать и в субботний день. В частности эти стихи:"В те дни я увидел в Иудее, что в субботу топчут точила, возят снопы и навьючивают ослов вином, виноградом, смоквами и всяким грузом, и отвозят в субботний день в Иерусалим. И я строго выговорил [им] в тот же день, когда они продавали съестное. И Тиряне жили в [Иудее] и привозили рыбу и всякий товар и продавали в субботу жителям Иудеи и в Иерусалиме. И я сделал выговор знатнейшим из Иудеев и сказал им: зачем вы делаете такое зло и оскверняете день субботний? Не так ли поступали отцы ваши, и за то Бог наш навел на нас и на город сей все это бедствие? А вы увеличиваете гнев [Его] на Израиля, оскверняя субботу. После сего, когда смеркалось у ворот Иерусалимских, перед субботою, я велел запирать двери и сказал, чтобы не отпирали их до [утра] после субботы. И слуг моих я ставил у ворот, чтобы никакая ноша не проходила в день субботний. И ночевали торговцы и продавцы всякого товара вне Иерусалима раз и два. Но я строго выговорил им и сказал им: зачем вы ночуете возле стены? Если сделаете это в другой раз, я наложу руку на вас. С того времени они не приходили в субботу"(Неем. 13:15-21). Видите? Речь идёт о торговле, поэтому когда бы вы ни встретили в Библии "не носите нош ваших"- это означает только одно: не работайте в день субботний, не торгуйте, успокойтесь от ваших нош, которые вы носите, когда зарабатываете деньги на жизнь. К сожалению, иудейские учителя извратили эти слова Вседержителя и стали учить друг друга и людей тому, что нельзя вообще ничего носить. Из этого правила выросла целая система "деталей", которые, например, предписывали правоверному иудею пришивать носовой платок к своей субботней одежде и т. д. Но Христос Божий никогда не велевал Своему народу ничего подобного, вот, кстати, почему, он произнёс такие слова:"на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают: связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их. "(Матф. 23:2-4)Иными словами, Моисей учил правильно, а потом пришли те, которые просто воссели на его место и начали придумывать такое, от чего Моисею, если бы жив был, стало бы плохо. Это ведь они придумали, что постель нельзя в субботу носить! Прочитали Иер. 17 и своих собственных думок надумали, хотя там сказано, что нельзя носить тех нош, которые для торговли. Вы приводите замечательный пример противостояния Бога израильским учителям! "Иисус говорит ему: встань, возьми постель твою и ходи. Было же это в день субботний"(Ин. 5:8-9)Вы помните, как дальше развивается эта история? Иисуса взяли и привели в синедрион, где Он произнёс страшные слова обвинения тем, кто считал себя правоверными, т. е. правильно соблюдающими покой Божий в седьмой день недели:"А вы ни гласа Его никогда не слышали, ни лица Его не видели; и не имеете слова Его пребывающего в вас, потому что вы не веруете Тому, Которого Он послал""Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете? "Зарывшиеся в своё законничество учителя придумали столько всего о седьмом дне, что извратили его смысл полностью. А всё потому, что искали славы человеческой, и потому, что, читая Писание, так и не удосужились принять Слово прямо в своё сердце. С уважением, Саша.