Question: Еще раз о лекциях Эстер Лиетувиетис: Ваш ответ кажется безосновательным.
Answer: Елена пишет: 18/02/2013 в ответе на вопрос о лекциях Эстер Лиетувиетис Вы ответили, что она своими крайними взглядами бесчестит Бога. НЕ могли бы Вы привести некоторые примеры того, что именно бесчестит Бога в ее лекциях. По скольку нет примеров, то Ваш ответ кажется безосновательным и не дает мне возможности разобраться в вопросе. Приветствую Вас, Сестра Елена! Я понимаю Ваше недоумение. Однако Вы невнимательно читали прошлый вопрос и ответ к нему. Позволю обратить Ваше внимание на вопрос, как он звучал ранее:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/17/321620">"Слышали лекции Эстер Лиетувиетис, где она категорически против лечения заболеваний медицинскими препаратами? "</a> Полагаю, что Вы прекрасно знаете, что ни Дух Пророчества, ни Церковь АСД не могут быть "категорически против лечения медицинскими препаратами"И если кто-либо начинает говорить так категорически, то это он выступает против учения Церкви АСД и советов Духа Пророчества. А если Вы этого не знаете, то напишите нам еще раз, и мы представим Вам конкретные высказывания на этот счет. Вы просите конкретные примеры, чтобы мой ответ не казался безосновательным. Я не привел конкретных примеров по одной простой причине: у меня нет ни времени, ни желания вновь прослушивать лекции Эстер с целью указания ее конкретных высказываний, в какой лекции и на какой минуте она сказала то, что расходится с учением Церкви АСД. Вместо этого я даю Вам ссылку на другой документ, который позволит Вам распознать фанатические крайности не только у Эстер, но и у многих других подобных лекторов и наставников. Здесь - <a href="http://www. ya-adventist. ru/? p=258">http://www. ya-adventist. ru/? p=258</a> - опубликован публичный вариант документа "<a href="http://www. ya-adventist. ru/? p=258">Медико-миссионерское служение: проблемы и принципы</a>", который я предлагаю Вам в качестве конкретных примеров. Единственное - конкретные примеры в этом документе представлены анонимно по определенным причинам, хотя в первоначальной редакции, предназначенной для узкого круга лиц, документ содержал конкретные имена, места и даты. Я рекомендую Вам внимательно ознакомиться с этими вопросами, равно как и обратить внимание на отношения к крайностям в реформе здоровья. Весьма важно разобраться в этом вопросе и занять верную позицию. Да даст Вам Господь мудрости в этом вопросе. Благословений! Василий Юнак