Question: Какое Библейское основание соблюдения субботы по универсальному поясному времени?
Answer: Мир Вам, Ярослав! Очень простое основание. Из первой главы книги Бытие мы узнаем, что суббота - это астрономические сутки, а не просто период от захода солнца до захода солнца. Соответственно, если на севере мы не видим небесных знамений (восхода и заката), то это еще не означает, что сутки не прошли. Земля ведь все равно вращается. Быт. 1:5 вообще говорит о сутках без наличия Солнца. Поэтому нужно как-то определить, что есть сутки, если солнца не видно. Для этого и существует поясное время. Возможно, Вы возразите - а как же тексты типа Лев. 23:32 "от вечера до вечера празднуйте субботу вашу"На такой вопрос я отвечу вопросом - а где в Библии говорится, что курить нельзя? Библия не дана Богом как универсальная инструкция на все случаи жизни, включая жизнь на крайнем севере. Если бы это было так, то мы бы читали ее всю жизнь, так как она бы состояла из сотен томов. Библия излагает общие принципы и дает примеры из жизни патриархов, израильского народа и первых христиан. Для остального есть здравый смысл, водительство Святого Духа и молитва. С уважением, Александр