Question: Болели ли евреи при выходе из Египта во время питания манной? Если да, то где написано.
Answer: Здравствуйте, Вячеслав. 37 И вывел Израильтян с серебром и золотом, и не было в коленах их болящего. (Пс. 104:37)2 И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой, по пустыне, вот уже сорок лет, чтобы смирить тебя, чтобы испытать тебя и узнать, что в сердце твоем, будешь ли хранить заповеди Его, или нет; 3 Он смирял тебя, томил тебя голодом и питал тебя манною, которой не знал ты и не знали отцы твои, дабы показать тебе, что не одним хлебом живет человек, но всяким словом, исходящим из уст Господа, живет человек; 4 одежда твоя не ветшала на тебе, и нога твоя не пухла, вот уже сорок лет. (Втор. 8:2-4)21 Сорок лет Ты питал их в пустыне; они ни в чем не терпели недостатка; одежды их не ветшали, и ноги их не пухли. (Неем. 9:21)С уважением, Алексей