Question: Объясните, пожалуйста, смысл книги Екклесиаст.
Answer: Сергей пишет: "Объясните, пожалуйста, смысл книги Екклесиаст, получается, до Нового Завета люди жили напрасно, без прав на существования в вечной жизни. И будут ли воскрешены люди жившие до Христа? "Здравствуйте, Сергей! Екклесиаст, то есть сын Давида, мудрый Соломон (см. Еккл 1:1), начинает свое повествование словами: "Суета сует, сказал Екклесиаст, суета сует, — все суета! "(Еккл 1:1, 2). Русское слово "суета"подразумевает все же, что можно суетиться и все же что-то приобрести в результате суеты. Однако более точно было бы перевести здесь словом "тщета", то есть все попытки человека тщетны, вся жизнь человека тщетна. Какие именно поступки человека тщетны? Далее он начинает размышлять о смысле жизни: "Видел я все дела, какие делаются под солнцем, и вот, все — суета и томление духа! "(Еккл 1:14). В книге Екклесиаст очень часто встречается фраза "под солнцем"в различных вариациях. Не буду сейчас все их приводить здесь, просто пересмотрите еще раз саму Книгу, и если Вы раньше не обращали на это словосочетание внимание, то сейчас заметите, что эта фраза действительно встречается очень часто в определенном контексте. Что значит "делается под солнцем"? Согласно контекста всей Книги Екклесиаст, дела "под солнцем", это дела совершаемые без Бога, то есть тщетные дела, которые не приближают человека к Спасению и последующей вечной жизни. Другими словами еще можно сказать, это дела людей, которые верой не поднимаются мыслями выше солнца к Богу в Небесное святилище. Язычники почитали богом солнце, и Екклесиаст на протяжении всех своих размышлений сетует на языческий менталитет людей, которые не видят за ярким солнцем живого, славного, справедливого Бога. Соломон, например, пишет:"Сладок свет, и приятно для глаз видеть солнце. Если человек проживет и много лет, то пусть веселится он в продолжение всех их, и пусть помнит о днях темных, которых будет много: все, что будет, — суета! Веселись, юноша, в юности твоей, и да вкушает сердце твое радости во дни юности твоей, и ходи по путям сердца твоего и по видению очей твоих; только знай, что за все это Бог приведет тебя на суд"(Еккл 11:7-9). Соломон пытается сказать, что конечно, человек может жить как хочет, как будто есть только солнце, и нет справедливого Бога, но все это не так, Бог есть, и Он видит наши дела. В конце своих размышлений Соломон приходит к выводу что же, действительно, является полезным для человека и какие дела не являются суетой, точней тщетой: "Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека; ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно, или худо"(Еккл 12:13, 14). Бог не запрещает нам радоваться жизни, и нам не стоит быть унылыми. Но в то же время, нам не стоит забывать о Боге, который предлагает нам истинную счастливую жизнь, которая по настоящему утолит жажду нашей души! И жизнь праведных людей до крестной смерти Иисуса Христа не была тщетной. Например, Енох и Илия были взяты даже живыми на небо (см. Быт 2:24, Евр 11:5; 4 Цар 2:11). Например, Моисей, будучи воскрешен, так же попал на небо еще до крестной смерти Иисуса (см. Иуд 1:9, Мф 17:1-4). О том, как спасались люди до крестной смерти Иисуса смотрите по следующей ссылке:http://www. bible. com. ua/answers/r/38/315815С уважением, Виталий