Question: Некоторые вопросы по медицинскому служению в АСД.
Answer: Наталия спрашивает: Допустимо ли:1. На евангельской программе посвященной здоровому образу жизни, что бы мужчина делал массаж женщинам не имея никакого медицинского образования или лицензии2. Женщинам посещать врача-гинеколога мужчину? Какая официальная точка зрения Генеральной конференции, и регламентируется ли этот вопрос в церковном руководстве учитывая Е. Уайт Свидетельства т 9 с. 176 и ДОЧЕРИ БОЖИИ глава Женщины-врачиУважаемая Наталья! Ваши вопросы построены именно на том, что вы принимали участие в евангельской программе по здоровому образу жизни. Исходя из вышеизложенного вы или увидели то, что вам не понравилось, или вы человек, который всегда замечает негатив. В ваших вопросах уже и обозначен ваш ответ. Именно; на первый вопрос по-Вашему, ответ, что не имеет права. На втрой вопрос, что нельзя консультироваться у мужчины врача гинеколога. Может было бы лучше, чтобы наши медики миссионеры, получая короткие курсы массажа, все-таки женщины делали массаж женщинам и мужчины мужчинам. А если говорить о профессиональном массаже, то я не вижу в этом никакого разграничения. Для меня важна его работа и результат от него, а не пол. По второму вопросу : Ссылка на 9 том свидетельств нам говорит о совете пророка к церкви, чтобы учили женщин, чтобы они могли помогать женщинам в их заболеваниях. Это совет для наших лечебных центров. А ваш вопрос звучит: допустимо ли посещать мужчину гинеколога? Если у вас есть всегда выбор между тем посетить сестру гинеколога или в светском медицинском учреждении посетить гинеколога мужчину, то, конечно, выбрать надо первый вариант. Ну а если там, где вы живете не было и не будет такого центра адвентистского, а ближайший центр в другой стране или на другом континенте, то какой у вас выбор? Не стоит искать себе трудности на ровном месте. Успеха Вам! ! С уважением Петр.