Question: Здравствуйте. Ребенок рождается во грехе. Значит секс между мужем и женою тоже грех?
Answer: Георгий, половая близость в рамках брака, не может быть грехом, это благословение Божие. Некоторые неправильно толкуют этот текст Писания:"Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя"(Пс. 50:7). Если толковать, что акт зачатия - является грехом, то тогда и акт родов, согласно этому тексту, тоже - грех. А если взять еще один текст: "Я отхожу, и будете искать Меня, и умрете во грехе вашем"(Иоан. 8:21). То тогда и сама смерть что ли является грехом? Выражение: "во грехах зачат"означает, что нет праведного ни одного, все согрешили и от грешного отца и от грешной матери зачинается ребенок, который также уже грешный по своей природе и нуждается в очищающей крови Иисуса Христа. С уважением, Александр.