Question: Тело плюс дух равно душа?
Answer: 456. Ольга Ш. (shkrolga@? ? ? ru) пишет: "Сегодня обратилась к Вашему. толкованию Библии и прочла пока только первый раздел. И вот какие мысли. у меня возникли. Вы пишете: "2:7 "Стал человек душею"Это. весьма интересное высказывание рушит представление многих о тройственности. человека. Мы привыкли перечислять компоненты человека: "дух, душа и. тело"Но здесь представлена совершенно иная формула: тело + дух =. душа. Человек, оказывается, был создан не с тремя, а с двумя частями"Мне кажется, что человек, созданный по образу и подобию Бога, должен был. сразу иметь три составляющих: тело, душу и дух. Бог "вдунул в лице"сразу и душу, и дух, т. е. дал жизнь. Вы приводите доказательства употребления. слова "душа"в значении "человек", но, на мой взгляд, "душа"часто употребляется в значении "жизнь"(см. Евангелие). Поэтому, на мой взгляд, формула "тело + дух = душа"не верна. Человек всегда имел все три части: тело - с любовью вылепленное Богом, душу. - волю, разум, чувства, дух - для общения с Творцом. Ведь трудно усомниться, что Адам и Ева имели все это. Это просто мои размышления над Вашими словами, которые вызвали у меня несогласие. "Видите ли, Сестра Ольга, Священное Писание действительно упоминает "дух, душу и тело"как аспекты человеческого естества, обозначающие плотские, чувственные и разумные сферы нашей жизни. Но когда люди разделяют человека. на три части, из которых какая-то часть смертна, а какая-то бессмертна, то. это уже противоречит библейскому учению. Именно этот момент и подчеркивается. в Бытие 2:7 - человек состоит из цельного тела, содержащего в себе все необходимое. для полноценной жизни, для чувств, для размышления, и это тело было "оживлено"дыханием жизни, которое можно сравнить с заведением пружины в только что собранном. будильнике. Жизнь - это движение, потому в Библии она часто ассоциируется. с кровью или с дыханием. Живая душа - это весь человек, а не какая-то субстанция. в нем. Потому и смерть, в противовес творению, представлена в таком же виде, но только в обратном порядке: "Выходит дух его, и он возвращается в землю. свою: в тот день исчезают все помышления его"(Псал 145:4). Как видите, душа при смерти исчезает, потому что она отдельно от тела не может существовать. "Помышления", которые по идее должны быть присущи душе, не выходят. вместе с духом, и не обособляются в виде какой-то субстанции, но также умирают. вместе с телом (см тж Еккл 9:5, 6, 10) Я не стану сейчас приводить множество текстов в подтверждение этого учения, но упомяну только один, наиболее подходящий к нашему размышлению: "Сам. же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей. целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа"(1Фес 5:23). Обратите внимание на то, что вся целостность человека, включая. и душу, и дух, и тело будет присутствовать в пришествии Господа. Здесь нет. разделения на составляющие, здесь нет смертного тела и бессмертной души. Но. здесь говорится о полноте человеческого естества, включающего как наши физические, так умственные и духовные аспекты.