Question: Живем вместе 8 лет. Родители против моего избранника. Как не ранить женитьбой родителей?
Answer: Леся пишет: Помогите разобраться в ситуации! Мои родители категорически против моего избранника. Живем вместе восемь лет. Хотим пожениться и повенчаться. Как поступить, чтобы не ранить этим поступком родителей? Как подготовить родителей к этому? Леся! В Вашем вопросе нет главного - перечисления ПРИЧИН, по которым Ваши родители против Вашего кандидата на брак. В зависимости от этих причин мой ответ будет разным. Если они обращают Ваше внимание на серьезные недостатки этой партии, то надо сначала хорошенько их обдумать с молитвой, а не просто стараться "уломать"родителей. Ведь отец и мать - это самые близкие и любящие люди на земле. Они искренне желают Вам добра. Следует задуматься, если в жизни Вашего парня присутствуют явные грехи, с которыми он не борется. Например, - неоднократная ложь, - большое количество женщин до Вас, - развод и супружеская измена. Хуже, если не одна, - преступления, криминал, тюремное заключение, - рукоприкладство, грубость, хамство, унижение других, - он не работает и не ищет работу, - курение, выпивка, наркотики, и т. д. В каких он отношениях со своми родителями? Что у него за семья? Каковы отношения между его родителями? Хотите Вы это признавать или нет, эти отношения практически неизбежно будут привнесены им в Вашу будущую семью. Всякий грех - это деготь в мед ваших отношений (если они хотя бы сейчас похожи на мед). Так что не закрывайте глаза на проблемы, а открыто обсуждайте их с родителями. Советуйтесь! ! ! Никто еще не потерял от того, что слушал советы любящих его людей (не обязательно следовал им!). Не считайте родителей врагами своего счастья. С уважением, Максим