Question: Почему мы празднуем вечерю Господню несколько раз в год, ведь пасху праздновали один раз в год.
Answer: Геворг пишет: почему мы празднуем вечерю господню несколько раз в год, ведь это наша пасха, а пасху праздновали один раз в год. есть утверждение что когда павел в 1 коринф 11:16 говорит всякий раз, когда вы. но ведь выражение всякий разне дает нам право! я обьясню свою точку зрения, если мне отец говорит: геворг ВСЯКИЙ РАЗ когда ты будешь праздновать свой день рождения я хочу чтобы ты приглашал однокласников! здесь выражение всякий раз не значит что я буду праздновать день рождения три раза в год. ответьтеПриветствую Вас, Брат Геворг! Вы рассуждаете верно. Однако Господь не привязал установление Вечери к празднику Пасхи, а увязал ее с принятием хлеба и виноградного сока. А это люди делали гораздо чаще. Более того, мы находим в Писании, что первые христиане делали это практически ежедневно (см Деян 2:46). Однако очень частые празднования Вечери Господней приводят скорее к обесцениванию и формализации этого обряда, что и произошло в Коринфской общине. Апостол Павел укорял коринфян в том, что они утеряли смысл Вечери и превратили ее в чревоугодие (см 1Кор 11:20-34). Сегодня христианские церкви установили свои времена для празднования Вечери Господней - кто еженедельно, кто ежемесячно, кто ежеквартально, а кто и ежегодно. И это сделано для того, чтобы воспоминание страданий Господа не превращать в повседневную формальность, и в то же время не привязывать ее к празднику Пасхи, который в свое время указывал на грядущего Мессию, но сегодня уже не является обязательным праздником для христиан (см Кол 2:16-17). Итак, "всякий раз"означает все те случаи, когда христиане собираются для употребления хлеба и виноградного сока в память о страданиях Иисуса Христа за наши грехи. Благословений! Василий Юнак