Question: Не могу смириться с тем, что людям доверять нельзя. Как без этого строить и поддерживать отношения?
Answer: Влпрос: Я не могу смириться с тем, что людям доверять нельзя. Как без этого строить и поддерживать отношения? Недоговаривать? Лицемерить? Врать? Максим! Библия открывает нам глаза на реальность: люди грешны. Это значит, что один и тот же человек в течение определенного времени может совершенно естественно для себя сделать как добрый, так и злой поступок. Поэтому она велит нам любить всех людей и заботиться об их нуждах, в то же время предупреждая, что ждать от людей того же бесполезно. Хорошо, если иногда мы будем получать добро в ответ. Но это не закон. Поэтому мы должны понимать природу людей и ее проявления, не извиняя их. Поэтому Библия учит нас укреплять отношения с близкими людьми и дружить прежде всего с членами своей семьи, т. к. в этом случае степень взаимозависимости наших родственников служит серьезным препятствием к совершению зла. Хотя и это не гарантия защиты от конфликтов, обид и даже предательства, к сожалению. Понимание нашей и чужой греховности должно провести нас к такому подходу: я буду любить людей, потому что так правильно. Потому что это будет лучше для меня самого. Потому что так поступает Бог. Я буду прощать им грехи, потому что для них естественно их совершать. Их плохое отношение ко мне не обязательно свидетельствует о какой-то предвзятости. Это всё равно что обижаться на больного из-за того, что ему больно. Его стоны, необходимость особого режима и лечения - последствия, которыми он не всегда может управлять. Наряду с этим Библия как раз советует нам строить и поддерживать отношения. Как это возможно с грешными людьми? Здесь требуется совсем другой подход. В миру считается, что надо окружать себя нужными, полезными людьми. Христос шел к самым худшим, отверженным членам общества. Почему? Зачем? Его целью было не использовать их, а помочь им. Мы призваны быть не потребителями и манипуляторами людьми, а служителями, врачевателями душ. В этом сущность христианства. Не ко лжи мы призваны, а к реализации Божьего образа и подобия в нас - страстного стремления любить и быть любимым. Эта стихия сильнее любого греха, потому ее автор и источник - вечный Бог. Подробнее об этом см. семинары христианского психолога Раисы Кузьменко: http://www. asd. in. ua/archives/1188298200www. mirradosti. com. uaС уважением, Максим