Question: Как верить в Бога, если в мире плохие люди живут чаще хорошо, а хорошие плохо, либо умирают в случайных катастрофах?
Answer: Мир Вам, Роман! Бог дал нам выбор и ответственность. Помогайте хорошим людям - чтобы им было лучше. Не разрушайте природу, а восстанавливайте ее - чтобы катастроф было меньше. 10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, (2Кор. 9:10)Бог дает семя - таланты и способности, которые мы должны сеять и деятельно развивать. Тогда Он позаботиться, чтобы плоды возникли. Если же мы, как человечество, сеем злое и разрушительное, а затем удивляемся - а откуда такие плохие плоды. То вопрос лучше адресовать не к Богу, а к самим себе и своим ближним. 19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, (Втор. 30:19)Благословений Господних, Виктор