Question: Как лучше благодарить Бога?
Answer: Доброго вам времени суток, Самира! Действительно, как отблагодарить Того, Кто и так всё имеет, Сам являясь Владельцем всего и вся и даже нашего с вами дыхания? Как отблагодарить, если всё, что имеем, не наше, а Его, и при этом в далеко не в идеальном состоянии? Что обычно хочется сделать, когда в сердце растёт и ширится благодарность кому-то? Хочется сделать что-то доброе, хорошее, ответно позаботиться, хотя бы светлое слово сказать, не так ли? Удивителен путь рождения благодарности. Она порождает в сердце тихую, светлую радость, которая возрастает и начинает словно бы переливаться через край сердца. Чем больше дано места благодарности, тем больше радости в сердце человека и тем светлее и радостнее находиться в его присутствии. Но это то, что касается взаимоотношений между людьми, когда сердце, способное быть благодарным, освещает всё вокруг своей радостью и любовью. Но как благодарить Бога? Этим же вопросом как-то задался псалмопевец, Давайте заглянем в Пс. 115Вот ваш вопрос: «Что воздам Господу за все благодеяния Его ко мне? »И ответ: «Чашу спасения прииму и имя Господне призову». Что значит принять чашу спасения? Заглянем в Матф. 1:21 «родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их». Спасение – это всегда освобождение человека от его(её) грехов. «если Сын освободит вас (*от рабства греха), то истинно свободны будете» (Иоан. 8:36). Судя по тому, что говорит псалом, благодарить Господа можно только одним способом: принять из Его рук спасение, которое Он протягивает вам, и пить из этой чаши. Всё доброе, что Он сейчас совершает в вашей жизни, все благословения, которые изливает на вас, вся его защита и охрана, которые Он поставил для вас, чтобы сатана не мог разрушить вас до основания, всё это Он делает для того, чтобы вы смогли поверить Ему и потянуться к Нему за главным Его даром – за спасением от греха и для Вечной Жизни. «Ибо все для вас, дабы обилие благодати тем большую во многих произвело благодарность во славу Божию» (2Кор. 4:15) «. богатство благости, кротости и долготерпения Божия,. благость Божия ведет тебя к покаянию. » (Рим. 2:4)С уважением, Саша.