Question: Учение о Небесном Святилище в НЗ
Answer: Мир Вам, Алексей! Весьма много о Небесном Святилище сказано в послании к Евреям, для примера приведу лишь один отрывок из 9 главы:«Ибо Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного [устроенное], но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лице Божие, и не для того, чтобы многократно приносить Себя, как первосвященник входит во святилище каждогодно с чужою кровью; иначе надлежало бы Ему многократно страдать от начала мира; Он же однажды, к концу веков, явился для уничтожения греха жертвою Своею. » (Евр. 9:24-26)Книга Откровение также описывает пребывание Христа во Святилище. Иисус в одеждах первосвященника: «…и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым поясом» (Откр. 1:13) Видения семи труб. Это символ был хорошо понятен верующим из иудаизма, знавшим что перед наступлением Йом Киппура ("судного дня") был праздник труб, когда священники возвещали скорое наступление дня очищения. После того, как прозвучали трубы, мы видим, как взгляду Иоанна предстает само Святое Святых небесного Храма. Вход в него открыт, а значит, начинается самая важная часть служения – очищение святилища: «И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его; и произошли молнии и голоса, и громы и землетрясение и великий град. » (Откр. 11:19) «И после сего я взглянул, и вот, отверзся храм скинии свидетельства на небе… И наполнился храм дымом от славы Божией и от силы Его, и никто не мог войти в храм, доколе не окончились семь язв семи Ангелов. (Откр. 15:5-8) Благословений, Виктор