Question: Можно ли употреблять в пищу печень?
Answer: Приветствую Вас, Брат Степан! Вопрос, конечно же, интересный. Но давайте поразмыслим. Мне не так давно пришлось исследовать вопрос употребления в пищу тука, то есть внутреннего жира. Здесь исследователи Библии раздваиваются во мнении. С одной стороны, есть тексты, которые говорят вообще о запрете употреблять тук точно так же, как и кровь, а другие тексты наоборот, говорят об употреблении в пищу тука. В результате я пришел к выводу, который не желаю никому навязывать, а только высказываю как личное мнение, что в вопросе тука он был запрещен к употреблению только в случаях жертв. Хотя я допускаю, что могу ошибаться. Но вот в вопросе печени, сразу скажу, что запрета на употребление внутренних органов чистого животного в Библии нет. Однако когда мы рассматриваем причину запрета употреблять в пищу кровь, а затем смотрим на роль печени, то вопрос становится даже очень уместным. Хотя Библия не говорит о причине запрета на кровь иначе, чем называя ее источником или вместилищем души(и мы понимаем душу не как отдельную субстанцию, а как просто жизнь, происходящую от соединения тела и духа-дыхания), тем не менее сегодня, с развитием медицины и науки, мы понимаем, что кровь - это самый грязный орган человеческого тела, потому что венозная кровь выносит из всех уголков организма яды, шлаки и отбросы жизнедеятельности. Потому кровь попросту опасна для здоровья - она содержит в себе все источники заболеваний. Признав это, мы смотрим дальше: где кровь оставляет всю эту грязь? Ответ прост: в печени! Отсюда и закономерность Вашего вопроса. Я не знаю, употребляли ли евреи в пищу печень - я попросту никогда эти мне интересовался, но вот у самого всегда было серьезное отвращение от печени, зная ее функцию. Но я скажу более того: стоит начать рассматривать вопрос питания с печени, а затем задать вопрос больший: а стоит ли вообще употреблять в пищу мясо, имея в виду то, что сегодня практически не найти здоровое животное, птицу или рыбу? Я понимаю, что и с овощами и фруктами дело обстоит не лучше - химикаты настолько наполнили плоды и зелень, что они тоже становятся непригодными для пищи. Недавно семья отравилась обычным болгарским перцем, купленным на рынке! Причина в передозировке химикатов, которыми не только чрезмерно удобряют почву, но которые вкалывают в развивающиеся плоды с тем, чтобы они быстрее созревали и имели более привлекательный вид. Полагаю, что в наше время следует быть предельно внимательными к тому, что мы едим, потому что наши тела - храм Святого Духа. И мы будем ответственны перед Богом за разрушение этого храма. Благословений и мудрости Вам! Василий Юнак