Question: 24 Старца, о которых говорится, что они возле престола Бога, кто они?
Answer: Мир Вам, Олег. Да, это загадочные старцы, и их двадцать четыре. И что интересно, о них в книге Откровение упоминается семь раз. На 24 престолах, окружающих престол Божий, сидят 24 старца. Эта картина напоминает Ис. 24:23 "Господь Саваоф воцарится. перед старейшинами его будет слава"То обстоятельство, что старцы, облеченные в белые одежды, символизируют праведность, имеют на головах венцы - эмблему победы, заставляет думать, что они представляют собой искупленных. Что это за искупленные, которые могут быть перед престолом Бога, ведь всеобщего воскресения же еще не было? Все стрелки толкования этого места Писания сведены к тексту Матф. 27:52-53"И гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святой град и явились многим"С уважением, Александр Серков