Question: Почему некоторые явления природы являются последствием греха?
Answer: 3. 864 hanna пишет: «Добрый день! В Вашем ответе на вопрос о половых отношениях есть такой текст: "Даже последствия греха - снег и снежинки, красно-золотое убранство осенних деревьев, покрытые инеем зимние голые ветки, скалистые и покрытые снегом вершины гор - все эти последствия греха Бог сделал для нас приятными и прекрасными. "Вопрос: Почему эти явления природы являются последствием греха? Ханна! Потому что до потопа не было ни снега, ни дождя, ни смены времен года (Быт. 2:5-6, 8:22). А потоп вызван развращением человечества (Быт. 6). С уважением, Максим