Question: Хорошо ли хотеть, чтобы тебя любили все животные?
Answer: Хорошо ли хотеть, чтобы тебя любили все животные? Может, в Библии говорится что-нибудь об этом? Снежана! Говорится. 1) До грехопадения Адама и Еву все животные любили, им повиновались и их не боялись. Не было хищников - все животные, включая человека, были вегетарианцами: Быт. 1:29 И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам [сие] будет в пищу; 30 а всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, [дал] Я всю зелень травную в пищу. И стало так. 2) После грехопадения человек стал злым, агрессивным, эгоистичным и опасным. Именно человек, а не животные, начал убивать: Быт. 4:8 И сказал Каин Авелю, брату своему. И когда они были в поле, восстал Каин на Авеля, брата своего, и убил его. Первое животное погибло за грех человека. Его принес в жертву Бог: Быт. 3:21 И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. Есть версия, что в это время люди начали убивать животных не только вынужденно - для жертвоприношений - а и для еды, хотя плодов было предостаточно. 3) Поэтому Бог решил защитить животных от человеческого произвола и создал им защитные механизмы осторожности перед человеком: Быт. 9:2 да страшатся и да трепещут вас все звери земные, и все птицы небесные, все, что движется на земле, и все рыбы морские: в ваши руки отданы они; 4) На Новом Небе, когда будет уничтожен грех, люди и животные снова станут вегетарианцами и не будут убивать и бояться друг друга: Ис. 11:6 Тогда волк будет жить вместе с ягненком, и барс будет лежать вместе с козленком; и теленок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их. Так что Ваше стремление к гармонии с животными похвально, только в полной мере оно осуществится только после второго пришествия Христа и уничтожения греха. Так что пока, кроме внимания к животным, уделите внимание своему спасению. С уважением, Максим