Question: После выборов Президента планируют закрыть наши церкви. А как же конституция РФ и РБ -- свобода вероисповедания?
Answer: Альфия пишет: Здравствуйте! Пишут Вам обеспокоенные служители церкви АСД г. Туймазы Башкортостан. После выборов президента планируют закрыть наши церкви и оставить только православные, не разрешать арендовать для обучения при домоуправлениях, ДК указания мэрам городов. Разъясните такую политику А как же конституция РФ и РБ - свобода вероисповедания. ? Сестры АСДУважаемая Альфия, К сожалению, мы не можем разъяснять политику "кесаря", тем более другого государства. У меня лично нет ни всей полноты знаний данной ситуации, ни морального права, ни желания отвечать за действия людей, нарушающих как Конституцию страны, в которой они имеют власть, так и попирающих свободу, данную Богом. Могу сказать одно: примите такую ситуацию, как испытание. Благодарите Бога за то, что Он дает Вам шанс закалять свою веру и быть "горячими"Иоанн в Откровении 3 пишет:14. §И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия:15. знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч! 16. Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих. 17. Ибо ты говоришь: `я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды"; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг. У многих верующих в Украине, США и Западной Европе обратная ситуация - лояльность властей, свобода и равенство конфессий делает верующих теплыми, убивает ревность веры, они становятся легкой добычей дьявола. Желаю мудрости, ревностной молитвы и Божьей поддержки, ИгорьКиев, Украина