Question: Влияет ли выбор имени на характер и успешность человека?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. У меня к Вам не праздный вопрос. Ни для кого не секрет, что в настоящее время люди приходящие в шоубизнес или политику меняют свое имя или фамилию. Не буду приводить примеры в интернете полно информации. Никому не известный молодой человек или девушка со своим именем вдруг становятся знаменитыми. Я не думаю что дело здесь только в количестве денег, затраченных на кандидата. Есть научные доказательства зависимости характера человека его выбора-цели в жизни от имени. Ваш совет. "Мир вам, Андрей! Полагаю, что если вы ещё раз поразмыслите над ситуацией, то сможете увидеть и другие факты. Любое имя может принадлежать как абсолютному неудачнику, так и успешному человеку. Сколько в мире Владимиров? Сколько из них успешных, а сколько нет, сколько из них тех, кто скатился, например, в беспробудное пьянство, или тех, чьи руки спасают человеческие жизни? Если бы были какие-то абсолютно успешные имена, то тогда мы имели бы, например, сплошных только Василиев певцов или Марин актрис и т. д. Но Василием может оказаться и генерал, и медбрат, и наркоторговец, и наркоман. В том-то и дело, что не буквенно-звуковое сочетание имени придаёт человеку какой-то характер, а характер наполняет имя. Не имя делает человека, а человек делает своё имя. Одна Ольга станет успешной предпринимательницей, а другая Ольга проворонит свой бизнес, потому что ей, по её характеру, надо быть успешной домохозяйкой, хотя и тоже Ольгой. Вот и всё. Почему тогда вроде как судьба меняется, когда кто-то меняет имя? Возможно, потому что сам человек уже приготовился к изменениям, а смена имени просто стала решающим толчком к воплощению "мечты"Вроде как теперь есть некоторые обязательства, которые надо заставлять себя исполнять. Психологически все мои неудачи были связаны с прошлым именем, а теперь я как бы новый человек и могу действовать как бы с чистого листа. При этом всё же прошу вас заметить, что далеко не все сменившие имя всё же добиваются того, чего хотели. Далеко не все. Мы с вами видим только удачные эксперименты, поэтому кажется, что подобные вещи - норма. Но ведь никто особо не говорит об неудачных, точнее не принёсших желаемого результата опытах. Но это всё в сфере материального. А если говорить о духовном. то от имени, которое принимает человек зависит многое. Точнее от фамилии. Весь мир живёт под фамилией "Сатана", поэтому здесь так всё шатко-валко и очень опасно, а вот если бы мир жил под фамилией "Христос", тогда всё было бы совсем по-другому. Знаете, дорогой друг, вам надо определиться с тем, чего вы хотите от жизни. Если вы хотите денег и славы, комфорта и успеха, то оставайтесь под той фамилией, которую все мы получаем при рождении, и ваш отец направит ваши действия по смене вашего личного имени так, что вы, вполне возможно, получите всё, чего желаете. Хотя, конечно, всё зависит от настроения вашего хозяина: может, даст, а может, и не даст. Если же вы ищете чего-то большего, чем может предложить этот мир, если вы не зациклены на сиюминутных удовольствиях, приходящем успехе и комфорте, построенном на компромиссах и пренебрежении к чужим судьбам, то я очень рекомендую вам сменить отца, а следовательно, вашу духовную фамилию. Да, оказавшись под фамилией Небесного Отца, вы навсегда будете изъяты из круговерти смены грязных тряпок этого мира (хотя, конечно, они могут казаться очень даже чистыми, яркими и дорогими), да, вы будете презираемы и гонимы, потому как князь этого мира ненавидит Небесного Отца и всякого человека, принадлежащего Ему. Какие ещё "удобства"смены фамилии? Вы осознаете всю свою никчёмность, увидите бессмысленную суету вашей жизни, от которой вы все равно не сможете взять всего-всего-всего, вы ужаснётесь своим зависимостям от зла и своей потрясающей неспособности любить по-настоящему. Впрочем, Фамилия Небесного Отца даст вам то, чего не имеют те, кто живут под фамилией Сатаны. Божья фамилия постепенно выровняет ваше мышление и даст вам такой смысл жизни, от которого всё в вас будет петь и радоваться радостью неизреченной. Божья фамилия поставит вас на путь, на котором вы начнёте обретать своё настоящее имя, личное имя, по которому вас будут окликать ангелы и все по-настоящему добрые, честные, любящие люди. Божья фамилия сделает вас наследником таких богатств и сокровищ, о которых не мечтал даже Соломон. Она даст вам Вечность, и она подготовит вас для жизни в Вечности так, чтобы вы никогда не избрали бы путь разрушения. Да, дорогой друг, от фамилии, которую вы изберёте, будет зависеть именно ваш характер: будете ли вы по характеру подобны сатане или подобны Христу. будете ли вы Андреем, погибающим для Вечности, или Андреем, наследующим вечность. Видите? личное имя одно и то же, но все Андреи всего мира разделены только на две группы. Да поможет вам Бог быть среди Андреев, наследующих Божие Царствие. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.