Question: Почему у нас в церкви висят иконы, если в Исход 20:4, 5 написано, что нельзя делать себе икон?
Answer: Александр! Потому что на определенном этапе христианская церковь отступила от Божьих заповедей. Библия преследовалась, ее не разрешали читать мирянам. И за Ваше право лично узнать волю Божью по этому, в частности, вопросу тысячи христиан - католиков и православных - заплатили репутацией, здоровьем, свободой и жизнью. Что теперь делать? Вариант первый. Попытаться что-то изменить. Однажды Мартин Лютер тоже вызвал руководство католической церкви на разговор о ее нарушениях ряда библейских принципов. Если бы не защита Лютера политической элитой, церковники сожгли бы его заживо, как многих подобных до него - Яна Гуса, например. Вариант второй. Делать вид, будто ничего не произошло. Понимать, что икона - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/306491">доска, вызывающая Божий гнев</a>, но при этом ходить в ту же церковь, "как все"И еще много всего можно придумать. А что же Библия говорит на эту тему? "выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее"(Откр. 18:4). Бог говорит, что отступившая церковь не изменит своей сущности. Там есть много детей Божьих, но в конце концов они выйдут из ее состава (Иоан. 10:16). Ищите церковь, во всём следующую Библии. По моему мнению, это адвентисты седьмого дня, к которым принадлежат эксперты нашего сайта. <a href="http://adventistworld. narod. ru/">Здесь</a> можно подыскать ближайшее собрание адвентистов. Читайте Библию дальше, и Вы увидите и не такие отступления исторического христианства от Божьей правды. С уважением, Максим