Question: Написано ли в Библии, что педофилия - грех?
Answer: Наталья спрашивает: Написано ли в Библии, что педофилия - грех? Я изучаю Библию, но пока ничего не нашла, где бы говорилось об этом. Ведь не может же быть, что такое страшное преступление было бы упущено? Мир Вам, сестра Наталья! Библия не является неким божественным уголовным кодексом, где были бы описаны все возможные виды преступлений и грехов. В Слове Божьем, в отношении греховных поступков, Бог преследует совсем другую цель - объяснить людям общие принципы и законы, и научить людей отличать добро от зла. Писать длинные инструкции на все случаи жизни - не хватит бумаги. Это человеческий путь. Бог поступает не так. Вот Его цель:"И дам им сердце единое, и дух новый вложу в них, и возьму из плоти их сердце каменное, и дам им сердце плотяное, чтобы они ходили по заповедям Моим, и соблюдали уставы Мои, и выполняли их; и будут Моим народом, а Я буду их Богом. "(Иезекииль 11:19-20)"Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более. "(Иеремия 31:33-34)Да, в Библии перечисляются некоторые виды грехов. Во первых, это базовые грехи - нарушение 10 Заповедей (см. Исход 20:1). Все остальные грехи - это производные от нарушения этих десяти. Также, некоторые грехи указаны для примера, чтобы научить нас отличать добро от зла. Некоторые грехи перечислены потому, что они очень распространены среди людей, либо потому, что некоторые грехи люди не воспринимают как грех. Частные же случаи типа педофилии или расчленения бензопилой оставлены между строк. С уважением, Александр