Question: Церковь. Какая церковь не отступила?
Answer: 3. 316. Ренат Турдыев (taner@? ? ? ru) пишет: "сегодня перечитывая 64 выпуск, не могу не задать вам вопрос за ответ на который заранее благодарю. 11 глава Ев. Матфея 13 ст. ? ? Ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна? Каждому возрожденному христианину в течение 2000 лет, так или иначе, ГОСПОДЬ открывается в верующем сердце и делает свою работу, полностью изменяя человека. И к каждому особый рецепт и если необходимо даже? хирургическое вмешательство? Это право христианин добровольно вручает ИИСУСУ ХРИСТУ, и каждый день подтверждает это своей жизнью в этом мире [дома, на работе, в церкви, ] На протяжении всего пути ЦЕРКВИ на земле, появляются имена человеческие, которые как бы претендуют давать свои рецепты и догмы, претендуя даже на то, что создают течения от чего и получается, что нам прежде задают вопрос, к какой? одежде? мы принадлежим, а потом решают, можно ли с нами вообще общаться. Ведь нам известно что ГОСПОДЬ после вознесения не оставил нас одних и ДУХОМ СВЯТЫМ постоянно укрепляет и руководит, тех кто хранят ИСТИНУ. Как вы относитесь к ЦЕРКВИ, которая ни когда не протестовала, не отклонялась, не разделялась, которая в постоянном гонении, верно несущая свой крест и свой взор устремлённый только на ИИСУСА ХРИСТА? Не дай мне БОГ осудить любую религию"Брат Ренат, Вы, похоже, задали два вопроса. Первый по Мф 11:13, и второй по праву церкви на определенные требования к человеку. Для меня это два совершенно разных и не связанных вопроса. Итак, "Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его. От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его, ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти"(Мф 11:11-14). Что желает нам сказать Иисус Христос этими словами? Он обращает наше внимание на Иоанна Крестителя, в котором исполнилось пророчество о возвращении Илии (Мал 4:5). Он также обращает внимание на то, что канон Священного Писания Ветхого Завета прекратил свое пополнение до этого времени, и теперь уже известны все законы и все пророчества, которые были необходимы для того, чтобы Иоанн начал свидетельствовать о Христе, как Агнце Божьем. Почему же теперь Царство Небесное силою берется? Потому что в Ветхозаветное время люди спасались своей верой в то, что Бог когда-то действительно совершит обещанное спасение. Мы можем теоретизировать о том, что произошло бы, если бы Христос нас не искупил - все погибли бы, и никакая праведность Авраама или других праведников не смогла бы спасти их, потому что грех требует смерти, а безгрешных людей никогда не было. Но с момента проповеди Иоанна Крестителя и помазания Иисуса на служение во время крещения, Бог начал выполнять Свое обетование спасения. Теперь люди могли не бояться, что все их стремления к праведности и вся их вера могли оказаться тщетными, если вдруг Бог не сможет или не захочет довести дело до конца. Теперь каждый мог убедиться, что Бог начал совершать спасение. А после Голгофы уже и вовсе не осталось сомнения, так как Христос провозгласил на кресте: "Совершилось", указав на то, что победа над сатаной и смертью уже одержана. И теперь нам уже нечего сомневаться, но только стремиться к обретению уже установленного Небесного Царства. Что же касается второго вопроса, относительно права церкви или, как Вы назвали это, "имен человеческих", устанавливать различные правила и догмы, то этот вопрос действительно заслуживает серьезного внимания. Здесь, как и во всем остальном, есть по крайней мере две опасные крайности - (1) отказаться от всех "имен человеческих"и руководствоваться ТОЛЬКО одним Духом Святым, и (2) полностью довериться этим "именам человеческим"и дать право им решать, как я должен верить и жить. Первая крайность опасна потому, что помимо Святого Духа есть еще дух зла. Причем, сатана принимает вид ангела света (2Кор 11:14), так что человек может легко поверить лжи, если только его не поддержит ближний. А Господь Сам предписал собрания верующих для того, чтобы поддерживать друг друга: "Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам. Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга"(Евр 10:24, 25). Бог установил для человека Церковь Свою и наделил в ней некоторых людей определенной властью (Ин 21:15). Каждому члену этой Божьей церкви, которую апостол Павел сравнивает с телом Христовым, Бог дал через Святого Духа определенные способности (дары) и обязанности (1Кор 12:27, 28). На протяжении всего времени, как в Ветхом, так и в Новом Завете, мы находим стройную структуру Церкви Божьей с руководителями и порядком, с законом и контролем за его исполнением. Но здесь появляется вторая крайность. Некоторые люди ("имена человеческие"), не будучи под влиянием Святого Духа, желают власти над другими. Сатана стремится уничтожить церковь через лжеучителей и лжепророков, побуждая людей уклоняться от закона Божьего и от записанного в Слове Божьем. И в результате этой "церковной междоусобицы"появилось так много разных деноминаций. Причем, бывало так, что вначале группа верующих отделялись от большего числа христиан только потому, что хотели более правильно исполнять волю Божью, но затем под влиянием сатаны сами становились гонителями тех, кто отстаивал истину. Такова уж человеческая природа. И мы из Нового Завета уже узнаем, как уже апостолы вели борьбу с ложными учителями, пытавшимися посеять раздор и сомнения в церкви, пытаясь увлечь людей ложными учениями. А теперь я подхожу к тому моменту, когда мне хотелось бы задать вопрос Вам, Брат Ренат: Вы говорите о Церкви, "которая ни когда не протестовала, не отклонялась, не разделялась, которая в постоянном гонении, верно несущая свой крест и свой взор устремлённый только на ИИСУСА ХРИСТА"Скажите пожалуйста, где есть такая Церковь? Кто и как гарантирует, что она ВЕРНО несет свой крест и что ее взор всегда устремлен ТОЛЬКО на Христа? А может ли быть церковь верной и гонимой, но при этом не протестующей против чего-либо? Я не могу поверить, что в той церкви никогда не было лжеучителей; но вот, что говорит Господь о "непротестующих": "имею немного против тебя, потому что ты попускаешь жене Иезавели, называющей себя пророчицею, учить и вводить в заблуждение рабов Моих"(Откр 2:20). Пассивность перед лжеучением есть грех перед Богом. Есть ли церковь, которая не разделялась? Иудаизм, христианство и ислам, основанные на одной и той же Библии, всю дорогу делились: одни на фарисеев, садуккеев и прочих; другие на римскую, греческую, русскую, армянскую, а протестанты до сих пор не могут остановиться в своих разделениях; да и ислам имеет не только сунитов и шиитов. А если Вы имеете в виду одно из современных движений, которое с момента своего появления не претерпело изменений (во что я поверю только в том случае, если это движение появилось вчера), то подумайте о том, что оно уже ОТКЛОНИЛОСЬ от того учения, в котором оно находилось позавчера. Я с удовольствием познакомил бы наших читателей с такой церковью, только боюсь, что нам прийдется ждать ее появления до того момента, когда Христос окончательно установит свое вечное царство, уничтожив сатану и грех. А пока я призываю всех внимательно исследовать "священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса"(2Тим 3:15). И давайте не мыслить о себе как о тех, кто никогда не протестовал и не отклонялся, а мыслить как апостол писал: "И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего"(1Кор 6:11). Будем искать истину в Слове Божьем и узнавать Его волю, чтобы в точности исполнять ее: "Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно"(Нав 1:8). И ЛУЧШЕ протестовать и отделяться, чем погибнуть вместе с теми, "кто думает, что он стоит"(1Кор 10:12), и слепо верит в свою безгрешность: "Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас"(1Ин 1:8).