Question: Может ли церковь располагаться в строительном вагончике, а секта в храме?
Answer: 3. 317. Юрий пишет: "Пожалуйста разъясните такой вопрос. Наша церковь проводит свои служения с спорткомплексе, где могут одновременно разместиться 20000 человек. Служения там уже проходят 8 лет. Можно ли это назвать церковью или слово церковь подразумевает что -то другое. ? Просто многие, кому я рассказываю и приглашаю на служение говорят: "да какая же это церковь", это просто община или секта", что угодно говорят, только не церковь, хотя сам пастор называет церковь. Что Вы можете сказать на счет этого. "Здесь смешалось два заблуждения. Люди просто не знают, что такое "церковь"и что такое "секта""Церковь"- это не здание, а общество людей, поклоняющихся Богу. Здание, в котором собирается церковь, называют по-разному: храм, собор, молитвенный дом, синагога, а некоторые по различным причинам называют также и церковью. Но даже говоря о том, что Русская Православная Церковь (общество верующих) называет некоторые свои храмы по типу "Церковь Пресвятой Богородицы", то даже это имя не является названием здания храма, а является названием христианской общины, собирающейся в этом храме. А здания для собраний могут использоваться самые различные. К примеру, в поселке, где я живу, та же Русская Православная Церковь купила старый кинотеатр и воздвигла на нем крест даже без купола, и назвала храмом. И никто не сравнивает ее со стоящим неподалеку величественным протестантским храмом, и не называет ее сектой только потому, что ее храм - это вчерашний кинотеатр. А в другом городе я увидел нечто еще более примечательное: Под невысоким двухметровым навесом, состоящим из четырех шестов и двух листов шифера были подвешены три колокола, а рядом стоял обычный строительный вагончик с крестом и надписью "Церковь св. Николая", и в соседнем киоске расположилась свечная лавка. И никто не называл приходивших туда на служение "сектантами"Правда, на огороженной территории территории уже закладывался фундамент настоящего храма, но этой церкви еще пару лет предстояло пользоваться своим "мобильным"храмом. А что на этот счет говорит Библия? "Но как некоторые ожесточились и не верили, злословя путь Господень перед народом, то он, оставив их, отделил учеников, и ежедневно проповедывал в училище некоего Тиранна"(Деян 19:9). "В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами"(Деян 16:13). Как видите, апостольская церковь использовала и "не культовые"помещения, и просто собиралась под открытым небом для поклонения Богу. Нет, не от типа и вида сооружения, в котором собираются верующие, зависит состояние церкви, а от духа собравшихся. "Секта"- это слово значит "отделившиеся от большего"Если хотите, та же Православная церковь в свое время отделилась от Католической, а потому может быть справедливо названа сектой. Но вся беда в том, что сегодня слово "секта"приобрело совершенно другой смысл. "Секта"стало презрительным словом, обозначающим что-то ложное, нечестное, коварное. (перечислите все плохие определения). Почему это слово стало таким? Всего лишь потому, что между разными религиозными направлениями идет подчас ожесточенная битва. И те, кто "посильнее"и "поавторитетнее"пытаются заклеймить остальных "сектами", даже не задумываясь, что "секта"по идее должна быть группой, отпавшей от этой самой "церкви"Но сегодня те же самые "кришнаиты"или даже "Свидетели Иеговы"никак не "отпали"от той же Православной церкви. Я вообще призвал бы людей не использовать слово "секта", а если кто назовет вас "сектантами"или "сектой", просто не обращать внимания, понимая, что люди просто неверно используют слова, повторяя чьи-то бессмысленные фразы.