Question: Тараканы, мухи, комары, блохи, вши, моль, всякие вредители и пр. и пр. - тоже создал Бог?
Answer: Юля спрашивает:Тараканы, мухи, комары, блохи, вши, моль, всякие вредители и пр. и пр. - тоже создал Бог? После грехопадения? Зачем же их Ной брал в ковчег? И главное, зачем же их Бог создавал? Чтобы нас наказать, усложнить нам жизнь? Мир вам, Юлия, Комары, мухи и др. насекомые вполне могли быть и "безбилетными"пассажирами в ковчеге. Где по вашему зимуют насекомые? Где то забились в щелях, нишах и др. недоступных местах ковчега и путешествовали. Это уже не говоря про блох, которые жили на животных. А создал их Всевышний, как и все остальные виды животных, не только для пользы или вреда человеку. Давайте не будем экоэгоистами)) Комары, мухи, тараканы служат кормом пресмыкающимся и др. мелким животным, участвуют в круговороте элементов в природе (ведь их общая масса на Земле исчисляется миллионами тонн), уничтожают различную падаль и продукты жизнедеятельности других организмов. А то, что они вредят человеку, это последствия как первородного греха человека, так и во многом последствия бездумного хозяйствования современного человека и его халатного отношения к чистоте как собственных жилищ так и природы в целом. Божьих благословенийОлег