Question: Как Иаков мог бороться с Богом и видеть его и при этом сохранить свою души и остаться в живых?
Answer: Олег пишет: Здравствуйте! Поясните Бытие 32:28, 30, как Иаков мог бороться с Богом и видеть его и при этом сохранить свою души и остаться в живых? ﻿Мир Вам, Олег. Надо учесть тот факт, что Бог, являвшийся не только Иакову, но и многим пророкам, являлся им не во всей славе Своей. Он являлся либо в виде ангела, либо в виде обычного человека. Тот, кому Бог являлся, сразу не мог распознать, что это Бог, но имея дальнейший диалог, узнавал, с кем он имеет дело. Бог щадит человека и является к нему в таком виде, чтобы это было безопасно для него. С уважением, Александр Серков.