Question: Если я молюсь и верю в Бога, могу ли я рассчитывать на Его прощение?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Скажите пожалуйста могу ли я получить прощение и считаться праведником если я верю в Бога молюсь перед сном каждый день но очень редко хожу в церковь, то есть хожу только исповедоваться и причащаться. Мне 16 лет если можете дайте совет как приблизится к Богу"Доброго вам времени суток, Максим! Сейчас я скажу вам нечто, что может повергнуть вас в недоумение и, возможно, даже в депрессию. Однако я очень прошу вас: прежде, чем впасть в эти состояния, обязательно внимательно прочитайте весь мой ответ до конца, а потом заставьте ваш ум как следует поразмыслить надо всеми текстами Писания, которые я процитирую в своём ответе. Итак. Ничто их вышеперечисленного (вера в Бога, ежедневные молитвы, посещения церкви, исповеди, причащения и пр., как бы интенсивно все эти ни происходило) не поможет вам получить прощение Бога, не даст вам права называться праведником и не спасёт вас ни от ваших грехов, ни для Вечной Жизни. Даже если вы начнёте кушать только правильную пищу, даже если вы будете усиленно посещать церковь и постоянно стоять на коленях в молитве, даже если откажетесь ото всего в этом мире и тело своё отдадите на сожжение. ничто из этого, ни всё оно вместе не даст вам возможность получить прощение Бога и не сделает вас праведником. Почему? По одной простой причине. Прощение Бога - это дар. Подарок. Вы можете представить себе ситуацию, когда вам необходимо сильно-сильно и долго-долго работать для того, чтобы любящие вас мама и папа дали бы вам, наконец-то, подарок? В том-то и дело, что если за подарок работать, если его зарабатывать, то он уже не подарок - а заработная плата. Однако Библия совершенно точно говорит о том, что прощение Бога - это дар Самого Бога нам всем. Еф. 2:8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар. Я очень надеюсь, что вы понимаете неразрывную связь между благодатью, прощением Бога и спасением. Одно без другого существовать не может. Спасение - это дар, значит, и прощение, на котором оно основано, - тоже дар. Вы, Максим, уже имеете прощение от Бога. Смотрите, что написано Рим. 5:8-9. Бог Свою любовь к вам, Максим, доказывает тем, что Христос умер за вас, когда вы были еще грешником, точнее даже до того, как вы ещё родились. Бог не ждал, чтобы вы родились и стали правильным прежде, чем Он сможет дать вам прощение, но наоборот, Он протягивает вам Своё прощение даже тогда, когда вы слепо грешите против Него. Вы грешите, а Он готов по первому же вашему желанию быть прощённым -- оправдать вас. Как? Небесный Отец возлагает ваши грехи на Своего Сына. Тем самым вы оказываетесь чистым. Вот как это происходит:"Если признаём грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин. 1:9). Вы видите, что есть лишь одно условие прощения и возможности стать праведником? Если признаете свои грехи перед Ним, если действительно признаете, что грешите, что ваши грехи - это ваш смертный приговор, из-за которого вы тут же на месте должны были бы умереть (Рим. 6:23), то тогда перед вами откроется Божие прощение и Бог очистит вас от грехов, к которых вы признались Ему, т. е. даст вам возможность не совершать их более (Ин. 8:11). Мысль о том, что прощение, оправдание и спасение человек получает в качестве дара, приходящего с Неба, - это главная, основополагающая мысль Евангелия. Ещё до того, как вы родились и успели насовершать беззаконий, Господь Бог Вседержитель, примирил вас с Собой, не вменяя вам ваших преступлений. Как примирил? Он позволил Иисусу взять на Себя всё, что в вас плохо и неправильно и мерзко, и умереть вместо вас, хотя, конечно, за ваши "неправильности"должны были умереть именно вы. Но Христос согласился умереть вместо вас, чтобы Отец мог протянуть вам дар прощения и Вечной Жизни. (2Кор. 5:19)И в конце своего ответа я хочу обратить ваше внимание ещё на один очень важный стих Библии, в котором тоже очень ярко говорится, что возможность жить вечно, а значит, и прощение, и оправдание - даны человечеству, как ДАР, ПОДАРОК. Откр. 21:6 Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой. Поэтому никакие ваши молитвы, посещения церкви, причастия, никакая ваша вера в существование Бога не могут стать причиной Божьего прощения. потому что Бог уже простил вас во Христе. Примите Его прощение ВЕРОЮ в Слово Бога об этом. и позвольте Богу начать менять вас, освящать вас в соответствии с Его ДАРОМ. "Ибо воля Божия есть освящение ваше, чтобы вы воздерживались от блуда; чтобы каждый из вас умел соблюдать свой сосуд в святости и чести, а не в страсти похотения, как и язычники, не знающие Бога; чтобы вы ни в чем не поступали с братом своим противозаконно и корыстолюбиво: потому что Господь - мститель за все это, как и прежде мы говорили вам и свидетельствовали. Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости"(1Фесс. 4:3-7). С уважением, Саша.