Question: Не является ли уход в монастырь слишком радикальным действием для избавления от душевных терзаний?
Answer: Мир вам, Borisf! Ваши душевные терзания пойдут за вами туда, куда пойдете вы. Даже в монастыре они могут преследовать вас. Монахи точно так же участвуют в духовной борьбе, как и люди по другую сторону монастырской стены. Если же вы будете каждый день жить с Господом, молиться, размышлять над Словом Божьим, общаться с верующими людьми - к вам будет приходить Божий мир в сердце. Это можно делать даже если вы остаетесь в обычной жизни. Это непросто, но возможно. Рекомендую прочесть мудрую христианскую книгу - <a href="http://www. koob. mhost. ru/books/how_to_organize_your_inside_world. rar">Гордон Макдональд "Как упорядочить свой внутренний мир"</a>. Благословений, Виктор