Question: Хочу жить с моим парнем, а мама настаивает на женитьбе.
Answer: Вопрос: встречаюсь с молодым человеком, а мама против, хочу с ним жить а она не разрешает говорит мол женитесь и будете жить а я так не хочу, я знаю что это грех но очень люблю его? Ирина! Всё понятно, кроме фразы "я так не хочу, я знаю что это грех"С чем Вы не согласны и что считаете грехом: сожительство или что-то другое? Почему хотите жить с парнем без росписи? Разве не лучше защитить свою любовь взаимной ответственностью? Ведь женщина была и будет более зависимой от таких отношений. А если беременность, а любимый "сделает ручкой"? Сейчас Вы полны надежд и прекрасная партия, а в том случае станете, извините за выражение, секонд-хендом - матерью-одиночкой. Ясно, что штамп в паспорте не сможет удержать людей, решивших разойтись. Но если сейчас у вас всё прекрасно, разве это не повод узаконить отношения? Если же вы не уверены друг в друге, постель не прояснит ситуацию. Ведь секс играет не единственную роль во взаимопонимании людей. С большинством окружающих мы входим в отношения, но далеко не с каждым из них ложимся в постель. Так что, по моему мнению, Ваша мама права. Испытайте верность своего возлюбленного разумным требованием: сначала ответственность, потом удовольствие. И посмотрите на эффект. Если человек достойный, он еще больше Вас зауважает. Если подлец, пусть идет на все четыре. Быть угодной Богу - лучший способ устроить свою жизнь. С уважением, МаксимДополняет Александр Дулгер:Мир Вам, Ирина! Любая девушка должна уметь различать влюбленность и любовь. Так как это два различных понятия и непонимание этих понятий может стоить ей поломанной личной жизни, несчастной семьи и потери спасения, если она христианкаВлюбленность - это внезапное, бурное чувство, которое возникает исходя из личных симпатий к человеку, с которым мы мало знакомы или не знакомы близко (как друзья). Нам начинает нравиться его голос, фигура, юмор, итд, что угодно. Один из признаков влюбленности - неконтролируемые поступки. Любовь - это симбиоз глубокого чувства и принципа в отношениях с каким-то человеком. Любовь возникает на основании личных симпатий к человеку и соответствия ему в характере, образе жизни, вере, итп. Эти симпатии развиваются в дружбу, а дружба и глубокие взаимоотношения развиваются в любовь. Зачастую настоящая любовь приходит уже в браке. Чем глубже дружба, тем сильнее любовь. Краткий вывод: влюбленность возникает сильно и внезапно, и не длиться долго. Любовь возникает постепенно и медленно, по мере того как мы знакомимся с человеком ближе, и длиться всю жизнь. Прочтите одну из книг христианских психологов на эту тему (к примеру эту: "Мы только начинаем"Нэнси Ван Пелт) и определитесь, у Вас влюбленность или любовь. Если настоящая любовь, то Вы ничем не рискуете и Ваш брак будет началом счастливой семейной жизни. Если же у Вас влюбленность, то эти бурные чувства скоро пройдут и Вы еще будете удивляться, как Вы что-то находили в этом человеке. Нужно молиться о Божьем освобождении от бурных эмоций, если Вас эта ситуация угнетает. Также, хотелось бы Вам рекомендовать ознакомится с нашими ответами по этой теме в разделе Дом и семья, брак. С уважением, Александр