Question: Я мало что понимаю, может это искушения?.
Answer: Здравствуйте Ника! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Хочу поделиться своим наблюдением. Я живу как подвешенная и от многого заставляю себя отказываться. Иногда плачу потом из-за этого. Но! Я заметила, что если я сама не взяла себе что-то сегодня, через день или немного позже мне как-то само приходит то, что я хотела. Я мало что понимаю, может это искушения? Тогда в чем смысл? Спасибо"Мы все здесь мало еще понимаем, потому что все "видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно"<a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Ибо мы отчасти знаем, и отчасти пророчествуем; <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится. <a name="12"></a>Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. 1Кор. 13:9, 10, 12Но кое-что, - а это суть, - нам Господь открыл многократно или различными дублирующими способами. Первое откровение - это Библия. Второе - это природа. Суть состоит в том, что мы живем в мире где есть добро и зло. И между ними идет борьба. Потому мы не можем принимать все что к нам само идет как хорошее для нас, без фильтрации. Чтобы фильтровать было легче, Бог дал нам руководство - Его Слово, Библию. Это поразительно, но человек зачастую проявляет сам по себе смысла меньше чем мир животных. Происходит это потому, что враг Бога, сатана, все свои атаки сконцентрировал на человека. И без устали старается извратить его путь от того, который задумал Бог, на тот, который будет раздражать Бога. Потому мы не можем быть такими наивными. Возьмите в руки Библию и читайте. Затем фильтруйте Ваш выбор, вне зависимости каким образом это приходит. - Изберите Бога руководителем Вашей жизни. - Просите Его о помощи и руководстве. - Начните жить по совести наученной на Библии и не отступайте от этого, прося Бога каждый день в молитве укрепить Вас и поддержать на этом пути, чтобы Вы не сошли с него. - И, пожалуйста, будьте честны сами перед собой. Иначе Вы потеряете свою душу. Пока Вы теряете только время, но цель сатаны - Ваша душа. С молитвою о Вас, Наташа