Question: Поругалась с братом, с того ни с сего в своей голове пролетела мысль чтоб ты сгнил. Я очень люблю его, никогда бы так не сказала, но дьявол нагоняет. Это считается за проклятие? Что мне с этим делать?
Answer: Здравствуйте, АнастасияПокайтесь в этом грехе - и Господь простит вас. Молитесь о Божьем благословении для брата! 18 Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. (Ис. 1:18)С уважением, Алексей