Question: Где в Библии Иисус прямо или косвенно назван Ангелом.
Answer: Мир Вам, Григорий! Вопрос не в том что Бог может называться Ангелом, а в нашем восприятии понятия Ангел. В Библии Иисус очень часто называется Агнцем, а агнец - жертвенное животное. Но ведь Бог не может быть животным. Если продолжить эту тему, то Иисус также назван: дверью, хлебом, лозой и т. д. Это никого не смущает. Таким образом, Иисус в этих местах назван не согласно природе (внешней форме) упомянутых вещей, а согласно их роли (функции). Слово "ангел"переводится как "вестник"- ни больше, ни меньше. И в нашем сознании это не обязательно должно быть связано с "белыми крылатыми небесными существами"Вот тексты, где в Библии Бог или Иисус Христос назван Ангелом: Вот, Я посылаю Ангела Моего, и он приготовит путь предо Мною, и внезапно придет в храм Свой Господь, Которого вы ищете, и Ангел завета, Которого вы желаете; вот, Он идет, говорит Господь Саваоф. (Мал. 3:1) "Ангел завета"здесь именно Христос. То, что здесь одновременно упоминаются и Господь и "Ангел завета"- не тавтология, а один из приемов библейской поэзии. И невидим стал Ангел Господень Маною и жене его. Тогда Маной узнал, что это Ангел Господень. И сказал Маной жене своей: верно мы умрем, ибо видели мы Бога. (Суд. 13:21-22) "Некто"с кем боролся Иаков - Ангел. "Он боролся с Ангелом - и превозмог; плакал и умолял Его; в Вефиле Он нашел нас и там говорил с нами. "(Ос. 12:4) Ангел благословил Иакова (а любое поклонение ангелам запрещено), и Иаков сказал: "я видел Бога лицем к лицу"Спросил и Иаков, говоря: скажи имя Твое. И Он сказал: на что ты спрашиваешь о имени Моем? И благословил его там. И нарек Иаков имя месту тому: Пенуэл; ибо, [говорил он], я видел Бога лицем к лицу, и сохранилась душа моя. (Быт. 32:29-31) И сказал: отныне имя тебе будет не Иаков, а Израиль, ибо ты боролся с Богом, и человеков одолевать будешь. (Быт. 32:28)Ангел Божий сказал мне во сне: Иаков! Я сказал: вот я. Он сказал: возведи очи твои и посмотри: все козлы, поднявшиеся на скот, пестрые, с крапинами и с пятнами, ибо Я вижу все, что Лаван делает с тобою; Я Бог [явившийся тебе] в Вефиле, где ты возлил елей на памятник и где ты дал Мне обет; теперь встань, выйди из земли сей и возвратись в землю родины твоей. (Быт. 31:11-13)Ангел Господень говорит "Я"когда открывает волю Бога: Быт 16:10; Быт 22:16, 17; Быт 31:13; Исх 3:6; Суд 6:14 и т. д. Благословений, Виктор