Question: Я бы хотел бы задать вопрос, который является одним из ключевых в моем мировозрении и мне очень интересно увидеть ваш ответ, как человека, знающего Библию ибо я ее не читал.
Answer: Игорь спрашивает: "Я бы хотел бы задать вопрос, который является одним из ключевых в моем мировозрении и мне очень интересно увидеть ваш ответ, как человека, знающего Библию ибо я ее не читал. Так вот, представте себе человека, который никогда не слышал о Боге и не знает, что значит религия или представте, скажем, какого-то атеиста. ну не важно, короче говоря, человека, который не верит в Бога. Он живет чистой жизнью, помогает бедным людям, спасает людей, всячески помогает им, в общем, живет лучше и плодотворней, чем тысячи православных и католиков в этом мире. И тут его внезапно, ни с того, ни с сего убивает молнией и он умирает не по своей вине. Вопрос: Куда же он попадет - в рай или в ад? Если в ад, то тупо и абсурдно, если в рай - тоже тупо и абсурдно ибо зачем тогда верить в Бога, если можно попасть в рай не веруя в него? ? ? ? И Ее пару вопросов, просто очень интересно ваше мнение - Есть ли обоснованиеия, почему у всех людей разные возможности для веры в Бога одни рождаются без недостатков и всю жизнь живут беззаботно, а другие - наоборот, с рождения уже обреченый на страдания и боли? И третье, насколько тяжкие страдания перенес Иисус и в чем они заключались? "Мир вам, Игорь! 1. Человек может жить лишь "относительно"чистой жизнью, поскольку критерии у разныз людей разные. В вопросе изначально заложено внутреннее противоречие. Спасение - это не результат праведной жизни. Спасение - это результат веры во Христа, Который прощает грех. Результатом прощения и спасения уже является праведная жизнь. Проблема в том, что грех нельзя "загладить"добрыми делами, нужно убирать сам грех чтобы получить спасение. Бог это сделать может и делает. Как и почему это происходит - рекомендую все-таки прочесть минимум Новый Завет - для общей образованности. 2. Разные возможности и условия у разных людей потому, что в мире в результате греха работает 2-й закон термодинамики - всевозрастающая энтропия - или иными словами процесс возрастающего хаоса и распада. Люди сами выбрали этот путь, влияние которого видно по всей окружающей среде. Бог действует в жизни человека, когда тот согласен и готов Ему доверять. Потому мы знаю и видел чудеса Божьего исцеления, например. Бог дал свободу человеку и позволил нам выбирать - что мы выберем, тем мы и ограничены. 3. Христос понес грехи всего мира. Чтобы описать что за этим стоит, насколько это событие имеет важный смысл и была написана Библия. Читайте! Благословений, Виктор