Question: Что Вы думаете о Евангелии от Иуды, как к этому относиться?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! Некоторое время тому назад перевод якобы оригинального Евангелия от Иуды был представлен миру. Мне кажется, что ажиотаж вокруг этого евангелия уже утих, однако появление фильма по этому евангелию опять возродило угасший интерес. Говоря об Евангелии от Иуды следует отметить несколько факторов: (1) Если это евангелие истинно, то вся Библия не верна. Но Библия веками своего существования и множеством измененных жизней доказала свою богодухновенность. Потому естественным будет вывод, что евангелие от Иуды не верно. (2) Евангелие от Иуды упоминалось в некоторых древних рукописях, но у нас нет никаких серьезных свидетельств тому, что известное сегодня евангелие от Иуды есть та самая апокрифическая книга, которая существовала в первые века христианства. Более того, есть серьезные предположения некоторых исследователей, что найденная рукопись является поздней фальсификацией и не имеет никакого отношения к тому Евангелию от Иуды, которое упоминается в древних документах. (3) Канон Библии и Нового Завета создавался тогда, когда все оригинальные тексты были доступны. Если бы первые христиане признавали евангелие от Иуды как богодухновенное писание, то они непременно включили бы эту книгу в канон или хотя бы рассматривали ее в качестве возможной части канона. К сожалению, это евангелие не упоминается нигде в связи с установлением канона Нового Завета. Потому мы можем уверенно говорить, что евангелие от Иуды не имеет никакого отношения к Евангелию вообще. Лично я не обращаю внимание на эту книгу и на фильм. Это очередная попытка сатаны увлечь людей, падких на сенсации, от принятия истины Библии. Благословений! Василий Юнак