Question: Скажите, может ли быть отпущен этот грех?
Answer: Вопрос: "Простите, стыдно, мерзко писать, но носить в душе еще противнее. То, что происходило со мной в детстве, является скорее всего психическим отклонением. Став чуть старше осознала это, живу с этой дикой болью в душе, а пойти в храм и рассказать на исповеди не могу. Боюсь, что меня отлучат от церкви. (*эта часть вопроса намеренно изъята). Скажите, может ли быть отпущен этот грех? Я все буду делать, что необходимо. Не могу больше жить с этим. Не скажется ли этот грех на моих детях? Боюсь батюшке говорить-то со мной противно будет. самой от себя тошно"Мир сердцу вашему, Екатерина! У меня для вас есть плохая новость и хорошая новость. Плохое сообщение заключается в том, что то, что вы делали возможно искупить только вашей кровью, вашей смертью. Потому что наказание за грех - это смерть. Хорошая новость заключается в том, что нашёлся Некто, Кто взял на Себя всё, что вы соделали, и умер вместо вас. Т. е. Он освободил вас и от ваших грехов и от необходимости платить за них вашей собственной смертью. Вы - свободны, Екатерина! Вам не надо идти ни к какому священнику. Просто встаньте сейчас на колени и поблагодарите вашего Небесного Отца за то, что ОН уже давно даровал вам свободу и заплатил по всем вашим греховным счетам. Как Он это сделал? Он прислал на землю Своего Единственного Сына, возложил на Него все ваши грехи и позволил Ему умереть вместо вас. Вы ведь знаете имя Сына, Который Своею смертью освободил вас? Его имя - Иисус. Это Он помог вам осознать, что то, что вы делали, было мерзко в глазах Бога. Это Он сейчас протягивает вам прощение и НОВУЮ жизнь. Поэтому не к батюшкам идите, а к НЕМУ - к Иисусу. Он сейчас ваш Первосвященник! Ему исповедуйтесь, потому что только от Него вы получите и покой, и радость, и счастье новой жизни. "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин. 1:9). С любовью во Христе Иисусе, Саша.