Question: Я отдал Богу свою проблему, но так получилось, что Он не помог мне и я потерял многое.
Answer: Алексей спрашивает: "Я отдал Богу свою проблему, но так получилось, что Он не помог мне и я потерял многое. деньги, бизнес, стабильность, духовный упадок теперь надеюсь только на себя, но моя девушка тоже верующая, она просит чтобы я продолжал молиться. У меня нет сил уже молиться и читать Библию. Вопрос, как мне быть дальше и где взять силы на молитву и чтение Библии. Богу больше не доверяю"Мир Вам, Алексей! Поскольку не знаю Вашу ситуацию и не понимаю что стоит за словами "отдал Богу свою проблему", то могу писать лишь в общем. Так бывает, что мы сами принимаем неверные решения, допускаем ошибки, а потом говорим в молитве - "Боже, исправь это и помоги"Некоторые люди учат, что если есть проблема - а ты дашь большое пожертвование, то Бог обязательно поможет. Это неправда. Бог помогает независимо от наших "заслуг"Бывает, мы ожидаем какого-то решения - а его нет. Потом сами же опускаем руки. Вспомните жизнь Иосифа (Быт 37 глава и дальше) - что он чувствовал, когда после таких сильных сновидений его предали братья, он оказался в рабстве. Если бы он отказался от доверия Богу, на каком этапе он бы сломался? Касательно бизнеса и стабильности. В этом мире нет ничего более стабильного, чем перемены. Меняется многое и достаточно быстро. Если в бизнес-процессах Вы не успеваете адаптироваться, Вы проигрываете. Надо помнить одно - даже банкротство - это не конец. Большинство бизнесменов (и верующих) переживали банкротства. Это был повод все переосмыслить, исправить ошибки и снова подниматься. В СНГ также есть такие верующие люди, достаточно крупные игроки, которые переживали сложные периоды жизни - но с Богом преодолевали все, и снова поднимались. Важно понять что Бог хочет сказать Вам через все произошедшее. Чему Он хочет Вас научить. В жизни есть разные этапы. Каждый этап заканчивается. Но это не конец жизни. Это лишь завершение того или иного этапа. Нужно извлечь урок, получить понимание от Бога - как идти дальше. И идти! От того, что мы будем плакать над развалинами - развалины сами не поднимуться. Это не Бог должен их поднимать, а мы. 10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей(2Кор. 9:10)Бог дает семя (ресурсы, навыки, знания) - которые нужно правильно сеять. Бог отвечает за законы природы - что если у семечки будут все необходимое, она прорастет и даст плод. Мы же готовим землю, сеем семя, обрабатываем посевы, ждем нужное время. Результаты - это вклад как Бога, так и человека. Если захотите поговорить о ситуации более подробно - напишите. Благословений Божьих Вам, Виктор