Question: Бывшая сестра во Христе обокрала мою семью. Теперь ей можно покаяться и все? ? ?
Answer: Лана спрашивает: Бывшая сестра во Христе обокрала мою семью. на время нашего отъезда на 1 мес, ей были оставлены на сохранение документы на землю, но она переоформила их на себя. Ей можно покаяться и все? ? ? Я не имею в сердце зла на нее, пишу чтобы разобрать этот момент писания на жизненном опыте. Спасибо большое за ответы. Мир Вам, сестра Лана! Нет, упомянутой сестре нельзя просто "покаяться и все"Библия совершенно определенно говорит, что человек совершивший материальный грех против другого человека должен, кроме покаяния, возместить ущерб. Бог повелевает, чтобы ущерб был возмещен. В древнем Израиле, если человек не мог возместить ущерб, например вернуть долг, то он, или его родня, становился на время рабом кредитора и ОТРАБАТЫВАЛ взятые в долг деньги или имущество. Поэтому идеология "я покаялся и все, а ты прости меня, как Христос простил тебя, а про деньги забудь"- это лукавое учение бытующее среди современных христиан, которые отвергли Писания Ветхого Завета и лишили себя фундаментальных принципов жизни в обществе, открытых Богом Своему народу. А мы пока Его народ. Сестра должна покаяться перед Вами и вернуть Вам Ваше имущество или деньги, приложив к тому пятую часть в качестве моральной компенсации. Без этого ее грех не будет прощен Господом. Вначале возмещение, затем прощение - таков Божий принцип. "И сказал Господь Моисею, говоря:скажи сынам Израилевым: если мужчина или женщина сделает какой-либо грех против человека, и чрез это сделает преступление против Господа, и виновна будет душа та, то пусть исповедаются во грехе своем, который они сделали, и возвратят сполна то, в чем виновны, и прибавят к тому пятую часть и отдадут тому, против кого согрешили. "(Чс. 5:5-7)"Господь сказал Моисею:«Если человек согрешил, совершив преступление против Господа: если стал отрицать, что ему на хранение либо под его ответственность была дана какая-то вещь, или скрыл краденое, или незаконно отнял что-то у ближнего, или, найдя вещь, потерянную ближним, стал это отрицать — если совершил один из тех грехов, что люди могут совершить, и усугубил его ложной клятвой, —пусть тот, кто совершил такой поступок и на кого легла вина, сперва вернет то, что было им украдено, или отнято, или отдано ему на хранение и не возвращено, или потеряно кем-то, а им найдено; пусть вернет все то, о чем он дал ложную клятву. Пусть полностью возместит причиненный ущерб и прибавит еще одну пятую. Все это он должен отдать владельцу в день принесения возместительной жертвы. "(Лв. 6:1-5, совр. перевод РБО)Если же сестра отказывается это сделать, то она Вам никакая не сестра во Христе, и не христианка вообще. Смело подавайте на нее в суд и требуйте возмещения расходов +20% в виде моральной компенсации. Библия предписывает решать дела в суде, если не получилось решить полюбовно, между собой или с участием служителей церкви. "Христианин не должен подавать в суд"- это еще один миф, который бытует среди современных христиан. "Если по какому делу затруднительным будет для тебя рассудить между кровью и кровью, между судом и судом, между побоями и побоями, [и] [будут] несогласные мнения в воротах твоих, то встань и пойди на место, которое изберет Господь, Бог твой, и приди к священникам левитам и к судье, который будет в те дни, и спроси их, и они скажут тебе, как рассудить; и поступи по слову, какое они скажут тебе, на том месте, которое изберет Господь, и постарайся исполнить все, чему они научат тебя; "(Втор. 17:8-10)"Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. "(Рим. 13:3, 4)С уважением, Александр