Question: Могу ли я отправлять десятину в поддержку вашего сайта, и как это сделать?
Answer: Приветствую Вас, Брат Алексей! Мы весьма признательны Вам за готовность поддержать наш сайт. Однако мы не можем принимать десятины, потому что Слово Божье утверждает священство десятины и определяет конкретное назначение для десятин. Согласно учению Библии десятину следует приносить в Храм и отмечать ее как десятину, чтобы священнослужители могли употребить ее по особому назначению отдельно от прочих пожертвований. Конечно же, если по каким либо причинам Вы не можете или не желаете приносить свою десятину в Церковь, то Вы можете переслать ее нам, и мы сделаем это за Вас: мы от Вашего имени передадим ее в Церковь, где она будет использована в соответствии с библейским учением. Но мы никак не можем использовать десятины для поддержания нашего сайта. Если же Вы желаете поддержать наше служение и наш сайт, то Вы можете сделать это не из десятин, а из добровольных пожертвований или из "второй десятины", которую Библия позволяет использовать на подобные цели после возвращения Господу первой десятины, которая есть Святыня Господня. Благословений! Василий Юнак