Question: Стоит ли при выборе спутника жизни обращать внимание на то : симпатичный ли он?
Answer: Вероника спрашивает: "Стоит ли при выборе спутника жизни обращать внимание на то : симпатичный ли он, если внешне человек тебя не привлекает, а изнутри и по отношению к тебе просто прелесть, то как быть? Что об этом говорит Библия? "Мир Вам, ВероникаОбращать внимание нужно на все. Но вот как расставлять приоритеты, потому что человек измеряется не только красотой. В Библейские времена мужа\жену выбирали скорее исходя из характера, чем из красоты. Красота была дополнительным "бонусом"А так родители общались с родителями, с раввином, который знал обе семьи и детей. Там были "свахи", которые помогали в выборе. Все смотрели (в первую очередь родители) - подходят ли. А потом уже спрашивали у "детей"И как ни странно, но семьи были крепкие. Потому что все понимали - нужно будет подстраиваться, не ожидать земного рая, строить отношения. Сегодня в массовой культуре все иначе. В кино, сериалах. Романтическая любовь с красавчиком-наследником олигарха. В реальности так почти никогда не бывает. Это ложный ориентир. Через несколько лет физическая красота пропадает. А что остается? Более того, критерии выбора спутника жизни в 20-25-30-40 лет сильно отличаются, из-за жизенного опыта. В 20 лет - красота, модность, яркая тусовка - это важно. Не знаю сколько Вам, но например в 28-30 вопрос красоты как сверх-приоритета уже стоять не будет. А жить вместе нужно. Будет актуально хорошее стабильное отношение (без частых "перепадов") к Вам, к семье в целом и Вашим детям в частности, здравый характер, умеет ли работать, будет ли изменять (многие "красавчики"с молодости привыкают крутить с разными девушками, но не оставляют такую "привычку"и после брака) и т. д. Молитесь о мудрости! Благословений Божьих, Виктор