Question: Ко мне приходят искушения чтобы я отказался от Бога
Answer: Мир Вам, ИгорьКому важнее Ваши отношения с Богом - Вам или Богу? С одной стороны кажется, что Бог столь "навязчив"Но это обман. Бог очень сильно ценит свободу, которую Он дал нам. Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною. (Откровение 3:20)Бог проявляет к нам любовь. Но мы ее можем отвергнуть. В этом суть. Отношения - они двухсторонние, но каждый в них участвует со своей стороны. В семье вроде как должны быть хорошие отношения, но каждый человек вносит свой вклад. А если становится только потребителем отношений, то они постепенно выхолащиваются. Если Вы хотите быть с Богом в отношениях - нужно вкладываться в них. Молиться, даже если нет желания, читать Библию, говорить с верующими людьми, слушать хорошие проповеди и вникать в суть, помогать другим - как физически, так и эмоционально. Отказаться от Бога может любой человек, но если есть отношения с Богом и они развиваются - то от них будет глупо отказываться. Вкладывайтесь и развивайте отношения с Господом. Вот интересный такой диалог:- Не могу простить…- Было так больно? - Боюсь, рана в душе не заживет никогда…- Забудь. - Как забыть? - Просто не оглядывайся…- О чем ты? - Обида – камень на ногах. Этот камень тянет ко дну… Не отпустит. Сколько будешь к нему привязан, столько и будешь страдать. - Все равно не могу забыть…- Так отрежь! - Как отрезать? - Мечтою… Завтрашним днем… Перестань смотреть в прошлое. Отвернись от него. Твое ожидание нового, большого, настоящего – это и есть нож, который режет веревки обид прошлого. - Думаешь, поможет? - Уверен! Прости, отпусти и забудь… Увидишь – Бог приготовил тебе лучшее. Ты возьмешь это лучшее, потому что теперь ты сильнее…Благословений Господних, Виктор