Question: Я нигде в Писании не встречал ПРЯМОГО запрета на употребление алкогольных напитков.
Answer: Игорь спрашивает: "Вопрос В. Белоусову. Уважаемый Виктор, я прочитал ваш ответ с приведенным высказыванием С. Баккиоки. Это не то, чего я ожидал. Мой вопрос касался БИБЛЕЙСКОЙ аргументации, а не субъективных выводов и предположений некоего Баккиоки. Поскольку я нигде в Писании не встречал ПРЯМОГО запрета на употребление алкогольных напитков, позиция АСД меня смущает и появляется подозрение в фарисействе. Конечно же я не выступаю за вседозволенность, но я против того, чтобы кто-то произвольно устанавливал свои правила и табу"Здравствуйте, Игорь<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=403">Книга Баккиоки - это библейское исследование по теме вина в Библии</a>. Там нет произвольного установления фарисейских правил, там есть исследование с точки зрения текста, культуры того времени и других исторических источников. Чтобы понимать то время, надо знать - что их отношение к алкоголю сильно отличалось от современного славянского. Полного запрета у них не было, но было точное понимание - что опъянение это зло. Во время Христа вино разбавлялось в 5-10-20 раз (!). (Прит. 9:2 - как пример из текста, "растворила"вино) Чем более оно было разбавлено, тем более "праведно"было его пить. Как бы сегодня назвали такой напиток, где содержится от 5% до 20% натурального вина - и в конечном напитке процент спирта около 1-4%. Натуральный квас или кефир может содержать 1-2% - и никто его не назовет алкогольным напитком. В сжатом виде эти идеи передаются в Притчах - где сикера умирающему, а царям не пристало его пить, потому что оно помутняет разум. Помутнение разума нужно для анестезии, а не для трезвомыслящих и ответственных за жизни других людей. 1 Вино - глумливо, сикера - буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен. (Прит. 20:1)17 Кто любит веселье, обеднеет; а кто любит вино и тук, не разбогатеет. (Прит. 21:17)20 Не будь между упивающимися вином, между пресыщающимися мясом:(Прит. 23:20)29 У кого вой? у кого стон? у кого ссоры? у кого горе? у кого раны без причины? у кого багровые глаза? 30 У тех, которые долго сидят за вином, которые приходят отыскивать [вина] приправленного. 31 Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно:32 впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид; 33 глаза твои будут смотреть на чужих жен, и сердце твое заговорит развратное, 34 и ты будешь, как спящий среди моря и как спящий на верху мачты. 35 [И скажешь]: "били меня, мне не было больно; толкали меня, я не чувствовал. Когда проснусь, опять буду искать того же"(Прит. 23:29-35)4 Не царям, Лемуил, не царям пить вино, и не князьям - сикеру, 5 чтобы, напившись, они не забыли закона и не превратили суда всех угнетаемых. 6 Дайте сикеру погибающему и вино огорченному душею; 7 пусть он выпьет и забудет бедность свою и не вспомнит больше о своем страдании. (Прит. 31:4-7)Если говорить практически - есть люди, которые "выпивают"Для нашей культуры это характерно. Им достаточно только начать, а дальше - они себя не контролируют. Это не обязательно пъяницы. Обратите внимание на статистику преступлений в нетрезвом виде. Эти люди не алкоголики, просто выпили, расслабились, что-то кто-то подумал - и понеслась. Нужен ли такой риск христианам? Думаю, что нет. Кто определит меру "безопасного"пития? Люди склонны ошибаться в этой мере, потому что пьют в основном для расслабления и хорошего настроения (а не ради медицинской пользы) - что возникают из-за воздействия алкоголя на головной мозг, "нарушая"его обычное функционирование. Если Вы хотите пить - Вам никто не запретит. Библия хотя и не ставит употребение алкогольных напитков в ранг 10 заповедей, но пить не рекомендует. Это личный выбор и личная ответственность. Я знаю две Церкви в городе где живу, где на церковных праздниках были вино и шампанское (казалось бы - "безобидно"). После таких праздников некоторые люди "находили себя"уже через несколько дней в питейных заведениях под стенкой. После таких случаев в течении пары лет, эти Церкви приняли решение не употреблять любой алкоголь на любых мероприятиях, связанных в Церковью, и не рекомендовать употреблять его дома. Известна ли Вам статистика, сколько людей ходят на Причастие (с алкогольным вином), чтобы опохмелиться? Это кажется дикостью из-за неуважения к образам крови и тела Христовых, но факт. Потому принимаются решения использовать виноградный сок для Вечери. В этих случаях я говорю не об АСД, а о других Церквях. Еще некоторые Церкви предлагают оба варианта на выбор (чтобы избежать церковного раскола): часть людей причащаются алкогольным вином, а часть - соком, потому что приходит осмысление что алкоголь является не лучшим вариантом для верующих. Кому выгодно чтобы люди пили? Тем кто поддерживает ликеро-водочную промышленность. Это очень большой бизнес. Пусть лучше пьют - чем делом занимаются. Ведь если запретить пить от лица религиозных иерархов - это сколько денег будет "недополучено", и сколько людей на трезвую голову начнут смотреть на окружающую жизнь и пытаться что-то делать. Благословений Вам, ВикторДОБАВЛЯЕТ Александра ЛанцЗдравствовать вам в Истине, Игорь! Вообще-то, прямой запрет на употребление алкоголя в Библии есть. Проблема, однако, заключается в том, что почти всё современное христианство очень неправильно осознаёт своё место в этом мире, если, вообще, осознаёт. Вот как только осознает, тогда и увидит тот самый прямой запрет Бога на питие алкоголя. Я лишь дам вам возможность увидеть эти тексты, и дальше только от вас будет зависеть, насколько вы им поверите и насколько вы позволите Богу соединить в вашем сознании Тору и новозаветные Писания. Бог через Его учеников утверждает следующее:. устрояйте из себя дом духовный, священство святое. вы - род избранный, царственное священство. (1Петр. 2:5-9). соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь (Откр. 1:6). соделал нас царями и священниками Богу нашему. (Откр. 5:10)Таким образом, все уверовавшие во Христа Иисуса становятся священниками, чьё предназначение сейчас приносить духовные жертвы: «устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом» (1Петр. 2:5), верою входя за завесу (Евр. 10:20). Вот это вхождение за завесу имеет бесконечно важное значение! Если бы современное христианство исполняло заповедь Господа Иисуса, которая записана в Ин. 5:39, то оно бы знало, что во времена существования земной Скинии входить за завесу позволялось только священникам из колена Ааронова. И для них Бог дал такое распоряжение:«вина и крепких напитков не пей ты и сыны твои с тобою, когда входите в скинию собрания, чтобы не умереть. [Это] вечное постановление в роды ваши, чтобы вы могли отличать священное от несвященного и нечистое от чистого, и научать сынов Израилевых всем уставам, которые изрек им Господь чрез Моисея» (Лев. 10:9-11). Теперь надо попытаться сложить полную картину:----- современный христианин, находящийся во Христе, — это священник Бога Всевышнего, которому позволено входить во Святое Святых, ведь именно там сейчас находится Христос. ----- для священников есть ясное и недвусмысленное повеление не просто воздерживаться от алкоголя, но и вообще не употреблять и первой причиной названо «чтобы не умереть». Лично для меня этого вполне достаточно. Я считаю себя священником Бога (Гал. 3:28) и во время молитвы, которая должна быть постоянной (1Фесс. 5:17), я верою стою не у Креста, а в Небесном Святилище, где находится мой Господь. Иисус предупредил меня о том, чтобы я входила туда только с трезвой головой. С этой же точки зрения я рассматриваю вопрос о том, пил ли Иисус алкогольное вино или сок винограда, который в то время назывался тоже вином. Иисус, живя на земле, исполнял обязанности даже не просто священника, но Первосвященника. Значит, повеление Лев. 10:9-11 относилось и к Нему. Но есть ещё один важный пункт относительно Иисуса и вина. И этот пункт тоже малопонятен подавляющему большинству современных христиан. Вот тексты, которые многие их нас могут знать даже наизусть:Мар. 14:24 И сказал им: сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая. Иоан. 6:54 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, 1Иоан. 1:7. Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. Евр. 9:12 со Своею Кровию, однажды вошел во святилищеЕвр. 9:14 то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашуИз них следует, что кровь человеческого тела Иисуса символизирует для верующих чистую, святую жизнь, лишённую какого бы то ни было изъяна. Однако когда разговор заходит о вине, на ум всегда приходит образ явно гнилого винограда, точнее продукта, сделанного из сгнивших ягод:Откр. 17:4 И жена … держала золотую чашу в руке своей, наполненную мерзостями и нечистотою блудодейства ее. Откр. 14:8. Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы. Возможно ли даже своей жизнью, вплоть до того, что ты пьёшь или кушаешь, показывать какую чащу ты держишь в руках: с кровью Христа или с блудодеяниями Вавилона? С уважением, Саша.