Question: Кто решал что надо писать Новый завет?
Answer: Уважаемый Геннадий!
Вы пишете: "Кто решал, что надо писать Новый завет? Иисус ничего не говорил. В Ветхом завете тоже не было указаний. Так откуда он появился? Хочу получить ответ, но только из Библии, а не из других источников. Спасибо. "В 2Петра 1:19-21 хоть и говорится о пророчествах, написанных по вдохновению Божию, но и показывает способ передачи вести о Боге вообще В Мф. 11:7-11, Мф. 12:39-42, Мф. 16:4, Мф. 24:15 Иисус ссылается на ВЗ, а в Ин. 5:39 дает повеление исследовать Писание, что говорит о Его отношении ко всем книгам ВЗ, как к авторитетным источникам, дающим нам познание о жизни вечной Откр. 1:1-3, 11, 19; 21:5; 22:6, 7, 10, 18, 19, это слова Самого Господа, в которых Он повелевает написать и передать весть от Него людям Авторы Ветхого и Нового заветов тоже были движимы Духом Святым. Лука, к примеру, решил собрать материал о жизни и деяниях Христа, что вылилось в написание Евангелия Если взять ваш вопрос, то он тоже был кем-то вдохновлен и Господь хочет, чтобы вы имели ясное представление о поднятой теме. Но в Библии этого вопроса нет, значит ли, что он не важен и вы не имеете право его задавать и ожидать ответ на него? Конечно же нет!
У каждого автора Библии была своя причина для написания книги и Бог вдохновлял и использовал особенности личности для того, чтобы сказать нам истину о Себе, о нас, о будущем Читайте эту книгу с молитвой и вы обязательно увидите, что она очень важна и прекрасна, а ее Автор рядом с вами и хочет вам помогать не только понять ее смысл, но и изменить вашу жизнь Благословит вашу жизнь Господь!
Руслан