Question: Считаете ли вы библейскими учения Е. Уайт о Следственном суде, о 1844 годе, о воскресном дне?
Answer: Павел спрашивает: Считаете ли вы библейски обоснованными учения о Следственном суде, о 1844 годе начало суда, о том, что будет воскресный закон, что воскресенье в будущем - это будет начертанием зверя, что Е. Уайт - это проявление Духа пророчесва и ее писания богодухновенные? Мир Вам, Павел! Эти доктрины имеют библейское основание, об этом аргументированно и сжато (даны краткие варианты пояснений) в книге <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=357">"В начале было Слово"(о вероучении АСД). </a>Прочел высланную Вами статью Рона Корсона. В чем спекуляция? В крайностях. "Будь то традиционные/исторические адвентисты седьмого дня, прогрессивные или умеренные адвентисты, каждая группа видит только часть картины, только тусклое отражение в зеркале""Что означают эти термины - традиционный/исторический, прогрессивный и умеренный? Эти обозначения полезны только для тех, кто сам согласен быть описанным ими. Если обозначения используется в уничижительном смысле, то они теряет свою ценность и становятся своеобразной формой очернительства. Но здесь они использованы как категории для сравнения богословских положений. В нашем обсуждении взгляды умеренных адвентистов не будут детализированы, так как некоторые из них могут согласиться с представлениями традиционных/исторических АСД в одной области и с мнениями прогрессистов в другой. Умеренные АСД находятся где-нибудь в середине. Хотя много людей могут считать себя умеренными, но если они тщательно проанализируют свои убеждения, вероятно, они увидят, что в большей степени относятся к одной из двух сравниваемых сторон. По мнению многих, умеренное положение – правильное. Тем не менее, мы надеемся, эта статья поможет читателям уточнить для себя свои собственные позиции. "Эти деления в чем-то определяют групповую динамику церкви в США, где община может себя охарактеризовать как "прогрессивная"и оставить лишь название АСД, при этом обучая согласно собственному пониманию. Другая сторона - когда некоторые руководители проявляют "фанатизм"и пытаются прикрыть все дальнейшие исследования вероучения и альтернативные мнения. Это естественно порождает реакцию. У нас же в СНГ ситуация выглядит несколько иначе, как наследие менталитета Союза, - есть правильное мнение руководителя, а все остальные мнения - неверные, за которые временами могут исключать. Потому у нас таких групп "прогрессивных"(не прогрессивных в здравом смысле, а в значении употребленном в статье Корсона) почти нет как таковых, или их воспринимают как "неверующих", "харизматов"и т. д. Обязательно найдите и прочитайте, пожалуйста, книгу "В поисках своего лица"Джордж Найт (Источник жизни, 2009) - о развитии вероучения АСД. Многие вопросы станут на свои места. Благословений, Виктор