Question: Что значит в Библии кара? От чего может появится кара?
Answer: Мир Вам, АльбертКара - синоним слова «наказание» и тяготеет к таким словам как «отмщение» и/или «возмездие». В Библии именно этого слова нет, но последствия греха в Библии описываются негативно. Вот, рука Господа не сократилась на то, чтобы спасать, и ухо Его не отяжелело для того, чтобы слышать. Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим. (Ис 59:1-2)Не причинил ли ты себе это тем, что оставил Господа Бога твоего в то время, когда Он путеводил тебя? (Иер 2:17)Ибо возмездие за грех – смерть. (Рим. 6:23)Как только с нами случается очередное несчастье, первой нашей мыслью обычно бывает: за что Бог меня наказывает? Большинство из нас пребывают в убеждении, что все наши беды приходят к нам извне, из какого-то чуждого и враждебного мира, главная задача которого и состоит в том, чтобы отравлять нашу жизнь. Те же, кто верит в Бога, как правило, считают всякое несчастье наказанием свыше. Они совершенно убеждены, что Бог недремлющим оком следит за нами и немедленно посылает кару на всякую провинившуюся голову. Очень часто это заблуждения. Почти все наши страдания происходят от конфликтов с людьми, миром и самое страшное – с самим собой. Как только вы отметите, что все начало валиться из рук, как только участились конфликты в семье и на работе – это не Бог вас наказывает. Мы сами виновники своих несчастий, потому что накопили слишком большой груз грехов и ошибок, которые приводят к естественным последствиям. Бог не стоит на вечном посту, наблюдая за нашим поведением, чтобы специально "карать"нас за ошибки. Он создал мир и нас по своим законам, и всякое нарушение этих Его законов неизбежно приводит к негативному результату (сразу или через время, если не будет исправления). И когда мы пытаемся жить, не подчиняясь Божьим законам, тогда наша жизнь становится одной вечной сложностью. Что можно сделать? Осмыслять ошибку, обращаться за прощением к Иисусу и искать возможность исправить. "Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; 2. Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира"(1 Иоанна 2:1, 2)Божьих благословений, Виктор