Question: Почему Лот хотел защитить путников ценой дочерей?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Как интересно вы прокомментировали историю со спасением бессмертных Ангелов Лотом при помощи кричащей от ужаса рабыни. Это бесконечно праведно, подставить смертную вместо того, чтобы просить Ангелов защитить дом. Они это наверняка могли! Как позволили отдать девушку? Спасибо"Мир Вам, Ника! Лот не знал что это Ангелы. Читайте Быт 19 главу - он видел в них обычных путников, которым он оказывал гостеприимство. Он был готов пожертвовать чем-то (кем-то) своим, но не отдать путника на растерзание. Это были неписанные законы гостеприимства, нарушение которых было бы предательством. Бог Отец пожертвовал Сыном, чтобы не отдать на справедливое растерзание человечество. И мы видим, что Бог вмешивается особым образом - и вместо обычных путников оказываются могущественные Ангелы, и вместо смерти Христос воскресает и дает спасение человечеству. Благословений Господних, Виктор