Question: Интимные отношения в браке, похоть.
Answer: Автор спрашивает: Почему христиан. духовенство оправдывает похоть мужчин пусть даже в браке, аргументируя Словом Божьим 1 Кор. 7:3-5 в силу своей власти в церкви в свою пользу, и как понимать стихи Притч. 30:18-20, где напрямую сказано о потребительском отношении мужчины к женщине: поела и обтерла рот свой? Ника добрый день. Если христианское духовенство оправдывает похоть (неважно чью – мужчин или женщин), то оно не является христианским! Бог осуждает похоть: 1-е Иоан. 2:15-17 «Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Ни один из текстов, приведенных Вами, не говорит о похоти. В отрывке 1-е Кор. 7:3-5 апостол Павел дает совет о том, чтобы в супружеских отношениях муж и жена не избегали интимной близости друг с другом, так как они уже не отдельные независимые личности (каковыми они являлись до брака), а являются «одной плотью» (Быт. 2:24), т. е. полностью зависимы друг от друга. И в этом же тексте апостол объясняет, почему он дает такой совет: чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. В 9-м тексте он также поясняет, что это как раз для того, чтобы у супругов не возникала похоть: «если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться» При этом в 6-м тексте апостол акцентирует внимание на том, что он делает позволение, а не повеление (т. е. совет). В Притч. 30:19-20 говорится о том, что женщина, совершающая прелюбодеяние, не понимает, что она этим грешит (хотя данное непонимание не снимает с нее вины). Данное утверждение царя Соломона является констатацией факта и не содержит в себе никакого оправдания ни чьего поведения. Для Соломона непостижимо влечение, которое испытывает мужчина к женщине, а также поведение прелюбодейной женщины. Божьих Вам благословений.