Question: Может ли рок-музыка быть христианской?
Answer: 3. 216. Max (kifamax@? ? ? ru) пишет: "Скажите, пожалуйста, рок-музыка может быть христианской? "Это с какой стороны посмотреть. Давайте попытаемся определить, что значит "христианский"Здесь могут быть несколько определений, и в каждом случае ответ может отличаться. 1. Христианский - значит тот, который используют христиане. Да, в таком случае есть достаточно христиан, которые слушают, исполняют и создают рок-музыку. 2. Христианский - значит тот, который санкционирован христианской церковью. Тоже да, так как есть целый ряд христианских церквей, которые признают рок-музыку. Хотя есть ряд церквей, которые не считают рок-музыку приемлемой для своей паствы. 3. Христианский - значит тот, который имеет христианские слова. Да, есть значительное число рок-групп, которые поют песни с христианскими словами. 4. Христанский - значит тот, который во всем соответсвует духу Иисуса Христа. В таком случае - Нет! Я могу твердо и уверенно заявить, что рок-музыка, пусть даже звучащая из уст христиан, пусть даже признанная христианскими церквами и исполняемая на богослужениях, пусть даже в песнях поются слова Самого Бога, но все же, по своему стилю, нраву, влиянию, принципам воздействия на человека и по многим другим характеристикам рок-музыка не может быть христианской. Я уверен, что живи Иисус Христос в наши дни, Он никогда не слушал бы эту музыку, не ходил бы на такие концерты, не допускал бы ее в храме. Он скорее всего сплел бы бич из микрофонных шнуров и поразгонял бы продающих истину за чечевичную похлебку тем, кто не желает оставить свои мирские привычки, приходя к Спасителю. В писании сказано: "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, - и Бог мира будет с вами"(Флп 4:8, 9). В настоящее время христианские издательства выпустили пару книг, пропагандирующих рок-музыку. Я проанализировал их, и пришел к выводу, что они искажают истину в угоду невозрожденных сердец тех, кто находится в зависимости от наркотического дурмана рок-музыки. Вместо того, чтобы вместе с апостолом Павлом сказать: "Но что для меня было преимуществом, то ради Христа я почел тщетою. Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа"(Флп 3:7, 8). Но авторы (и издатели) этих книг, похоже, не пожелали расстаться с любимыми мирскими рок-звездами, и решили заменить их христианскими. Но только эта замена уж слишком похожа на ту замену, которую в свое время император Константин предложил христианам, которые в язычестве поклонялись погибшим воинам, а теперь стали поклоняться мученикам за веру - как бы такая замена ни выглядела "христианской", она все же не соответствует духу Христа. Я мог бы в таким же образом проанализировать, скажем, астрологию и гороскопы. Есть достаточно христиан, увлекающихся гороскопами, есть даже церкви, которые издают церковные астрологические календари (в моей коллекции имеется такой, изданный по благословению одного из митрополитов Православной церкви, хотя официально Православие отказывается от гороскопов и астрологии). Есть гороскопы, составленные для христиан с учетом их религиозной деятельности. Но не смотря на все это, Библия категорически осуждает астрологию. Конечно, я не могу найти в Библии текстов, которые упоминали бы рок-музыку или описывали что-либо подобное, но я нахожу многое в рок-музыке, что не соответствует библейским принципам. Мой ответ: рок-музыка никогда не может быть христианской, как бы ее ни христианизировали.