Question: Правильно ли ходить в церковь и посвящать день Господу в субботу или воскресенье?
Answer: Здравствуйте, Алеся. Ваш вопрос очень закономерен. Нигде в Библии вы не найдете о том что Богу нужно поклонятся в воскресенье. Везде только тексты о субботе. Таких текстов 145, где в разных ситуациях упоминается суббота. В большинстве этих текстов говорится о том, что субботу нужно чтить, святить, соблюдать и ничего не делать в этот день. Приведу только несколько библейских текстов в подтверждение своих слов: И [Моисей] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите сегодня, а что останется, отложите и сберегите до утра. (Исх. 16:23) о субботе знали еще до того как дали Закон на горе Синай. Исх. 16:25, 26, 29, Исход 20:8-11 Заповедь о субботе. Исх. 31:14-16, Лев. 19:3, 30, Лев. 23:3, Втор. 5:12-14. В Новом Завете Матф. 24:20, Мар. 1:21, Мар. 6:2, Мар. 16:1, Деяния 13:14-15, Деяния 13:42, 44, Деяния 16:13, Деяния 17:2, Деяния 18:4, Евр. 4:9. Спросите вы: почему же тогда большинство христиан из православных, католиков и практически всех протестантов соблюдает воскресеньеа не субботу? Неужели они все ошибаются, а церковь АСД права? Это очень сложный вопрос и по нему можно писать целые богословские диссертации. Но хочу сказать вам вкратце, что есть точные исторические данные, когда в 321 году н. э. Император Константин утвердил христианство как официальную религию, то уже в 324 году был издан указ о том чтоб все воины поклонялись Богу в воскресенье, а не в субботу как пережиток прошлого еврейства. Потому что в те времена особенно не уважали евреев за их упорство, борьбу за свободу и хитрость. И церковь решила избавиться от этой отличительной черты – субботы. А так как большинство жителей империи были язычникамии поклонялись в воскресенье солнцу что вы можете прочитать даже в самих названиях этого дня в других иностранных языках таких как, к примеру, английский Sunday – переводится как день солнца. И таким образом всем язычникам становится легче принятьновую религию, для поклонения в которой тоже уже нужно соблюдать воскресенье. Таким образом церковь объединяет империю под новой религией, а во главе церкви тогда стоял сам Константин – это был его выгодный политический маневр, не имеющий поддержки в Священном Писании. Но чтоб поддержать эти изменения в церковных документах были написаны соответствующие указы, таким образом церковь выражает свой авторитет до такой меры, что сама имеет право переносит святость соблюдения субботы на первый день недели – воскресенье, которое и начали праздновать по постановлению церкви, которая на данный момент именует себя как Католическая церковь. А остальные церкви не сопротивляются ей и как известно есть слова высших служителей католической церкви, что католическая церковь есть мать всех церквей и вскоре она соберет всех своих детей под свои крылья. А теперь сравните авторитет Бога, записанный в Писании, который установил соблюдение субботы и авторитет церкви, которая, как мы знаем, состоит из людей, что есть грешными и рассудите сами кому более нужно повиноваться Богу или людям (Деяния 4:19). С уважением, Александр.