Question: Так даёт ли Бог искушения, не превышающие наши силы?
Answer: Вопрос: "В 1Кор. 10:13 сказано, что Господь не допустить испытания сверх сил, а в 2Кор. 1:8 говорится о том, что Апостолы были чрезмерно отягчены скорбями сверх их сил. Да, в итоге Господь избавил их от смерти, но ведь сами испытания были то сверх сил! Как же понимать тогда это обетование? "Мир вам, Олег! В размышлениях над этими двумя отрывками необходимо быть очень внимательным к словам. Присмотритесь к текстам и вы обязательно увидите, где пока ещё допускаете ошибку:"Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор. 10:13). "Ибо мы не хотим оставить вас, братия, в неведении о скорби нашей, бывшей с нами в Асии, потому что мы отягчены были чрезмерно и сверх силы, так что не надеялись остаться в живых"(2Кор. 1:8). В первом случае речь идёт об искушениях, а во втором - об испытаниях, о скорби для людей, которые уже знают, как противостоять искушениям. В Первом Послании Коринфянам, апостол Павел, обеспокоенный тем, что происходило в Коринфской церкви, пытается помочь верующим изменить ситуацию. Дело в том, что в этой церкви постепенно начали проявляться разделения (например, 1Кор. 1:11; 1Кор. 3:3; 1Кор. 4:8; 1Кор. 6:1) и даже появился открытый грех (1Кор. 5:1-2). Т. е. церковь оказалась перед лицом искушений, которым она уже даже начала поддаваться. Поэтому апостол напоминает уверовавшим ветхозаветные истории о том, как поддавшиеся искушениям люди так и не дошли до земли обетованной:«Не хочу оставить вас, братия, в неведении, что отцы наши все были под облаком, и все прошли сквозь море; и все крестились в Моисея в облаке и в море; и все ели одну и ту же духовную пищу; и все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос. Но не о многих из них благоволил Бог (*из-за того, что они не желали жить по Его правилам, а ведь только в этом – спасение), ибо они поражены были в пустыне» (1Кор. 10:1-5). Далее Павел сообщает, что всё «это были образы для нас, чтобы мы не были похотливы на злое, как они были похотливы». И призывает верующих перестать искушать Христа своими разногласиями и грехами, потому что в этом случае Ему, чтобы сохранить хотя бы некоторых, которые ещё не поддались развращающему действию искушений, обязательно придётся вмешаться и помочь им радикальным образом. так, как Он, например, сделал это, когда Израиль, теряя последние остатки духовного слуха, добровольно прыгнул в яму блудодеяний, тогда погибло из них двадцать три тысячи (1Кор. 10:8). Павел призывает верующих быть очень осторожными и внимательными, чтобы не впадать в искушения, но стараться хранить дарованную им чистоту и святость незапятнанными. Если они думают, что стоят в своей вере твёрдо, надо бы эту веру постоянно проверять, чтобы «задумавшись» и возгордившись своими достижениями, не упасть. Конечно, искушения будут, и даже очень сильные (апостол Пётр называет их огненными в 1Петр. 4:12), но важно, чтобы верующие могли противостоять им, не поддаваясь, не рождая грех. Здесь Павел говорит о духовной, а не о физической жизни. Он говорит о том, что падшая плоть верующих будет постоянно стремиться захватить их сознание и заставить их действовать вопреки воле Бога, т. е. совершать грех. Но апостол даёт верующим потрясающее заверение в том, что любое такое искушение можно преодолеть, потому что «верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил (*не позволит вашей падшей плоти стать сильнее вашей веры), но при искушении (*когда кажется, что невозможно не согрешить) даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести». Это обещание Павел даёт коринфским верующим, которые стояли на пороге греха идолослужения, но это же обещание имеет силу для любого человека, который верит Слову Бога, но при этом оказывается перед искушениями согрешить в любой другой сфере жизни. Понимаете ли вы теперь, дорогой друг, что здесь речь идёт о противостоянии греху и возможности согрешить? Таковое противостояние есть всегда: и когда в жизни всё идёт хорошо и спокойно, и когда человек проходит через испытания, потрясения, предельное напряжение духовных и физических сил, когда уже не надеешься остаться в живых. То, о чём Павел говорит во 2Кор. 1:8, - это слова о физических потрясениях. Павел и Тимофей не стояли перед выбором: согрешить или не согрешить – для них это уже не было вопросом, но они поверглись испытаниям, которые страшным грузом навалились на их физическую природу, грозя сокрушить её. Они оказались в чрезмерной, сверх сил ситуации не относительно их веры и способности противостоять искушению, а относительно сил тьмы, которые желали смять и сокрушить их жизни, их физическое тело. Да пребудет с нами со всеми Бог, научающий нас не грешить, чтобы когда настанет страшное время испытаний нашей веры, мы смогли бы устоять, не жалея своей плоти. Саша.