Question: Так будут ли грешники вечно мучиться и страдать?
Answer: Вопрос: "Так будут ли грешники вечно мучиться и страдать? Что такое вечность? Мне объясняли, что Садом и Гоморра были сожжены вечным огнем и что этого огня сейчас уже нет. Но как объяснить следующий отрывок. Праведники получат вечную жизнь, тут сомнений нет. Муки грешников должны длиться соответственно. "Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную (Матф. 25:31-46)"Мир вам, Денис! Для того, чтобы всем разумом понять этот стих, вам необходимо держать в голове знание о том, что слово "вечный"на Билейском языке означает. 1) что-то вечно длящееся во времени2) что-то, что невозможно прекратитьВроде бы одно и то же, но смысл всё-таки несколько разный. Содом и Гоморра горели в огне, который невозможно было угасить. В этом смысле огонь был вечным. Но когда всё сгорело, огонь угас, правильно? Было ли это вечным во времени? Нет. Но по своему качеству, огонь был вечным и последствия того, что произошло тоже будут вечными, их невозможно будет прекратить, остановить. Так же надо понимать и тот стих, о котором вы спрашиваете. Иисус здесь вовсе не желает сказать, что наказание грешникам будет соответствовать тому, что Он даст праведникам. Он просто проводит параллель, утверждая, что наказание, как и награда, тоже будет иметь вечные последствия, которые никто и никогда не сможет изменить. Грешники будут мучиться ровно столько, сколько на них греха, а потом навечно погибнут, и это мучение-погибель будет иметь вечные необратимые последствия: никто из погибших никогда не будет восстановлен (Мал. 4:1). Над ними исполниться то, о чём апостол Павел сказал во 2Фесс. 1:9 "подвергнутся наказанию, вечной погибели от лица Господа и от славы могущества Его"Всех вам спасительных Божиих благословений на пути познания Истины, Саша.