Question: Что в пророчествах священного писания сказано о компьютерах?
Answer: Дмитрий пишет: Здравствуйте! Что в пророчествах священного писания сказано о компьютерах? Всё чаще прихожу к выводу, что компьютер - от лукавого. Легкость доступа информации - беда современного человека, теперь не Бог открывает людям то, что им интересно, а сами люди могут найти в веб-сети всё, и чаще плохое. Даже этот вопрос я задаю вам, не смотря в глаза, а тупо пялясь в экран монитора. Но свой выбор я уже сделал - ближе к людям и природе, дальше от железа и жизни ради денег. Правильно ли я поступаю? Здравствуйте Дмитрий. В Священном Писании ничего не говорится о компьютерах. По поводу же того что компьютер от лукавого, позвольте не согласиться. В Даниила 12:4 говорится, в последние дни увеличатся знания, а значит, что в прошедшие полтора века произошел буквально взрыв информационных технологии и открытий. Знания для этих технологий люди получили от Бога, источника всякой мудрости, для того чтобы прославить Его как Творца всего видимого и невидимого, а так же для пользы человечества. К сожалению, люди стали приписывать славу себе, стали гордится и использовать достижения не на благо общества, а в своих корыстных целях попирая нормы нравственности и морали. Компьютерные технологии это благословение, и в то же время проклятие, в зависимости от использования. Противостояние искушениям и потоку зла в интернете без Божьей помощи крайне тяжело, и конечно же необходимо избирательно подходить к просматриваемому материалу. Обращаться к сети следует по необходимости, в этом случае это благо, обращаться от нечего делать, полюбопытствовать, подвергать себя сильному искушению. Лучше по возможности чаще бывать на природе, это благотворно влияет на человека, на характер, приносит радость. И даже тем, кто проживают в больших городах следует искать возможности чаще общаться с Божьим творением. Так что набирайтесь моральных сил, радости и мира, а когда это произойдет, поделитесь с теми кому всего этого не достает. С уважениемАлександр Водник.