Question: Почему выверующие в Христа не придерживаетесь его просьбам?
Answer: Лестат спрашивает: Добрый. День! ! ! Я хотел бы узнать: Почему выверующие в Христа не придерживаетесь его просьбам? ! Например:1 На территории храма продате? 2 Молитесь другим? он говорил молиться толь Богу и не язычество ли это, которые вы искореняли мечом? ? ! Да и вот еще, мои дорогие. Бог пришл к нам из тьмы? ! И сотворил он свет. Он что, до этого жил в тьме? А ведь человек, прочитавший библию, поймет что бог это зло. Я закончил. истино тот, на ком церковь пиарится. Уважаемый Лестат!
К сожалению, Церковь есть место не святых, но лишь ЖЕЛАЮЩИХ стать таковыми. Так что грехи в ней, к сожалению, есть. Но я бы Вам порекомендовал не оценивать Церковь со стороны, а стать ее частью и просить Бога, чтобы Он в Вас и через Вас что-то в Церкви менял в позитив. 1. Действительно, на территории храма продавать нежелательно. С другой стороны, во времена Христа в храмовом Дворе Язычников был настоящий рынок жертвенных животных, а не тихая лавочка духовной литературы с милой старушкой-продавщицей. 2. Уточните, кто и где молится не Богу? Это действительно грех. 3. Да, есть в Библии не до конца понятные места: 3Цар. 8:13 и 1Тим. 6:16. Думаю, ключевое слово здесь - "неприступный"Невоплощенного Бога человек не может видеть, так что для людей "всё равно", тьма это будет или свет. Думаю, что человек, ПРОЧИТАВШИЙ Библию, поймет, что "Бог есть любовь"(1Иоанна 4:8). Благословений, Максим