Question: Есть где нибудь в Библии или в Духе пророчества, что Дух Святой как личность делает выбор?
Answer: Валентина пишет:В ПС. 39:8 Тогда Я сказал: вот, иду в свитке книжном написано о Мне:9 Я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у Меня в сердце. Интересно заметить, что Иисус здесь делает выбор как личность. Вопрос: Есть где нибудь в Библии или в Духе пророчества, что Дух Святой как личность делает выбор? Спасибо! Приветствую, Сестра Валентина! Да, конечно же есть такие тексты в Священном Писании. Например, 1 Кор 12:11. "Всё сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно"То есть Святой Дух имеет Свою волю и принимает решения и действует по Своей собственной воле, не зависимо от кого-либо другого. Еще подобный текст Деян 15:28 - "Ибо угодно Святому Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более, кроме сего необходимого"Здесь показано еще одно волевое решение Святого Духа лично. Священное Писание содержит довольно много различных личностных характеристик Святого Духа. Он и чувствует, и огорчается, и принимает решения, и делает многое другое, что только Личность способна делать. Ну а Дух Пророчества конкретно называет Святого Духа отдельной Личностью. Благословений! Василий Юнак