Question: Если кто ударил тебя в правую щеку, подставь ему и другую. Почему Иисус так не поступил?
Answer: Здравствуйте, Alex! Вы пишете: "В Мф 5:38, 39 написано - если кто ударил тебя подставь др. щеку. Но когда перед распятием служитель ударил Иисуса Ин. 18:19-23, то Он не подставил другую щеку, а возразил. Вопрос появился в связи с тем, что на субботней школе часто говорят: христианин не должен быть тряпкой. Почему Иисус не поступил так, как Сам говорил? И как нам следует поступать в похожих ситуациях, чтобы не быть тряпками? "Не ответить злом на зло и быть тряпкой не означает одно и то же. Это очевидно. Здесь нет противоречия, т. к. защищать чью-то жизнь или достоинство является нормальным для человека. Интересно, что Иисус вопрос задал, но лица не отвернул и Его продолжали бить (Ин. 19:1-3), хотя Он мог позвать легионы ангелов (Мф. 26:53) или просто сказать слово, чтобы от его врагов не осталось даже следа! Когда Иисус изгонял продающих и менял из храма, когда вступился за учеников и их не арестовали, это было проявление заботы о добром имени Бога и об апостолах. Если бы мы должны были превратиться в коврики для вытирания ног, то это не понадобилось бы: будь все, как будет! Нет, мы личности, созданные быть подобными нашему Богу и Он называет нас Своими детьми! Какая честь и ответственность одновременно! Увы, можно оправдывать свою вспыльчивость, нетерпимость подобными историями и текстами из Библии. Это - другая крайность, которую нас следует остерегаться не меньше. Пусть добрый Господь даст мудрость отличать чувство собственного достоинства от гордости! С уважением Руслан