Question: Здравствуйте! Можно ли принимать советы от атеистов? А вдруг со мной что-то случится?
Answer: Антон, здравствуйте! Убежден, что вам не стоит беспокоиться. Если совет, полученный вами, дает какой-либо человек ценный - к нему стоит прислушаться. И наоборот: если совет, полученный вами противоречит Слову Божьему - от него следует отказаться, кто бы его ни дал. Считать, что верующие дают всегда ценные советы, а неверные дают неразумные советы - не соответствует Священному Писанию. К примеру, по слова Иисуса существуют "волки в овечьей шкуре"Эти лжецы, считающие себя христианами, вряд ли будут давать советы, направленные на созидание в человеке Царства Небесного. Эти "волки"действуют подобно своему хозяину, который пришел "украсть, убить и погубить"Все советы, как и всех духов необходимо испытывать в молитвенном состоянии Словом Божьим. Только тогда будет понятно от чьего совета стоит отказаться, а чей совет принять. Антон, Божьей вам мудрости!