Question: Может ли девушка воспользоваться электрошокером?.
Answer: Здравствуйте Иван! Отвечая на Ваш вопрос: "Может ли девушка, с точки зрения Христианства и Библии носить с собой в сумке, и воспользоваться электрошокером или балончиком в случае угрозы её жизни. "Библия говорит, что это ошибка надеяться на себя, другого человека или же на какой-то балончик. Надежда на что бы то ни было, кроме Бога, изначально не благословлена:<a name="5"style="font-weight: bold; "></a>Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа. Иер. 17:5. надеющийся на Господа будет безопасен. Притч. 29:25Главное - это вечное спасение. А спасение - это отношения со Христом. А если есть отношения с Творцом, Который наперед просто знает жизнь человека до секунд (не потому что Он предопределил эти события, а потому что Он знает это в силу Своего величия и мудрости и может предусмотреть какой дорогой человек пойдет завтра и послезавтра), то у человека нет нужды искать другую защиту. С человеком ничего не произойдет, чего Господь не предусмотрел бы с определенной целью. Пусть девушка довериться Господу и живет в радости, - например, когда ей страшно, пусть поет хвалу Господу, славословит Его, вспоминая Его милости в ее жизни. Благословений! Наташа