Question: Можно ли христианам заниматься восточными единоборствами для оздоровления, не вдаваясь в их философию?
Answer: Здравствуйте Юлия Для того чтобы держать свое тело в надлежащей форме, не обязательно заниматься ни восточными, ни какими-либо иными видами единоборств. Люди обычно занимаются боевыми искусствами, преследуя в первую очередь цели, отличные от просто оздоровления. Иначе почему бы не теннис, не футбол, не баскетбол? Я думаю, что христианин, занимающийся боевыми единоборствами и ставящий вопрос таким образом, просто не до конца честен перед собой. Зная, что ничто не происходит без ведома Всевышнего, он тем не менее готовит себя к ситуации, в которой он сможет надеяться только на свои силы. Мне думается, что вера такого христианин нуждается в гораздо большем внимании и упражнениях, чем его тело Благословений