Question: Петр и ключи от Царствия Божия.
Answer: Вопрос: "Имеется ли где - нибудь в Библии информация о том, что связал и разрешил Апостол Пётр на земле что стало разрешено и связано на земле? Или же это просто образно Иисус восхитился его вере? И есть были ли действительно у Петра ключи от царствия Божьего? "Мир вам, Иван! Да, у Петра были ключи от Царства Небесного. Петр начал пользоваться ими в день Пятидесятницы, сразу же как получил эти ключи. Помните, что тогда произошло? Все уверовавшие "исполнились все Духа Святаго, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать"И Петр сказал свою первую настоящую проповедь, суть которой записана в Деян. 2:40 "И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря: спасайтесь от рода сего развращенного"Петр получил от Христа силу и возможность проповедовать Спасение так, чтобы люди могли каяться и отдавать свои сердца и жизни Иисусу. Проповедуя Евангелие, Петр открывал людям врата Вечности - Самого Христа. Евангелие - это и есть ключи от Небесного Царствия. Вы ведь знаете, как переводится это слово с греческого? "Добрая весть"Добрая весть открывает людям путь в Вечную Жизнь! Когда Петр начал проповедовать спасение через Иисуса Христа, его слова становились для кого-то связью с Небом (люди каялись, принимали крещение и отказывались от греховного образа жизни, стремясь к Вечному), а для кого-то камнем преткновения - полным отказом от Неба. Поэтому Иисус и сказал ему: "дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах"Ключи - это Благая Весть о Спасении, а "связать"и "развязать"- это действие Вести в сердцах людей. Если мы возьмем этот отрывок стихом раньше, станет понятно, что все это Петр сможет делать только благодаря вере в то, что Иисус является Мессией. На нем и таких, как он, признавших Иисуса Спасителем, будет возрастать собрание верующих всех времен и народов. Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты - Христос, Сын Бога Живаго. Тогда Иисус сказал ему в ответ: блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах; и Я говорю тебе: ты - Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее; и дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах (Матф. 16:15-19). Так что если вы уверовали во Христа, как своего Спасителя, то в ваших руках теперь тоже находятся ключи от Царствия Божия, и вы тоже можете начать вести туда людей, которые еще не знают Путь, Истину и Жизнь (Ин. 14:6)Будьте благословенны! Саша.