Question: Кем Бог хочет чтобы я стала? В чем заключается мое призвание?
Answer: Амина спрашивает: "Здравствуйте, скоро пора экзаменов и больших перемен в моей жизни, связанных с выбором профессии. А я до сих пор не знаю где Богу угодно чтобы я была. Я понимаю насколько важно определение своего призвания, дарованного Творцом, и что данное решение повлияет на дальнейшие сферы бытия. Поэтому, не могли бы вы помочь мне найти на вопрос Кем Он хочет чтобы я стала? или В чем заключается мое призвание? "Мир Вам, Амина! Высшее образование - это не на всю жизнь. Сейчас мир крайне стремителен и изменчив, чтобы учить профессию 5 лет, а потом ею заниматься всю жизнь. Потому вопрос к Вам, тот же что и Христос спрашивал: "Чего ты хочешь? "(Марка 10:51)Что Вам нравится, что интересно, что получается? Чего Вы хотели бы от Бога? потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению. (К Филиппийцам 2:13)Есть много различных тестов по профориентации - имеет смысл пройти. Они не скажут призвание от Бога, они не являются истиной в последней инстанции, но они позволят чуть лучше понять себя и свои склонности и дары. С результатами тестов можно не соглашаться, спорить, проходить по несколько раз и сравнивать разные тестовые методики - это полезные шаги. Господь может через них показывать какие-то элементы призвания. Еще такой момент, призвание от Бога раскрывается во времени - т. е. сегодня Бог покажет скорее всего то, что нужно увидеть сегодня. А через 10 лет покажет то, что будет нужно тогда. Потому не стоит печалиться, если не узнаете сразу призвание на всю жизнь. Как в молитве "Отче наш"- хлеб (обеспечение, задачи) дай нам на этот день. Далеко не все видят сны о своей судьбе, как Иосиф (Бытие 37 глава). И вот он увидел сон о своем высоком положении - как отнеслись братья и родители к его сну? Какая была его судьба в ближайшие 10-15 лет, прежде чем его жизнь стала, уже очевидно для него, разворачиваться именно в том направлении из сна? Молитесь и задавайте Богу вопросы. Читайте книги о духовных дарах. Вникайте в себя и в учение. Здесь нет односложного ответа. Это путь духовного взросления. Чем больше мы становимся зрелыми - тем больше нам открываются те или иные стороны призвания и жизненных задач. Разве мог Иосиф подумать, что стать рабом для него, будучи преданным братьями - это путь к посту премьер-министру древнего Египта? Но Иосиф формировал характер и показывал хорошие результаты во всем, что ни делал. Бог вел его, хотя Иосиф мог бы много раз отступить от предназначения, от Бога, от жизни. Бог покажет духовные ориентиры - и смотря на эти ориентиры стоит принимать повседневные решения. Божьих Вам благословений, Виктор