Question: Меня приводит в ужас мысль о том, что мне придется умирать. Я не представляю себе, что меня не будет.
Answer: Елена пишет: Меня приводит в ужас мысль о том, что мне придется умирать. Я не представляю себе, что меня не будет. НЕ БУДЕТ. Вот я живу, радуюсь жизни, строю какие-то планы, болею, лечусь, но в один ужасный момент я умру. Мне становится страшно при мысли о том, что я однажды не проснусь. Я боюсь ложиться спать, просыпаюсь по ночам, чтобы проверить, жива я еще или нет. Вдруг однажды мои родные и близкие люди позвонят мне, а я не отвечаю, они приезжают ко мне и находят мое мертвое тело. Как жить дальше? Мир Вам, Елена! Зачем же Вам умирать? Что за глупости в самом деле? Разве человек приходит в этот мир чтобы умирать? Разве в этой маленькой истории есть какой-то смысл:"Дней лет наших - семьдесят лет, а при большей крепости - восемьдесят лет; и самая лучшая пора их - труд и болезнь, ибо проходят быстро, и мы летим. "(Псалтирь 89:10)Конечно, лучше не умирать! Лучше жить вечно! Уверуйте в Евангелие, примите жизнь Христа Спасителя, а свою смерть отдайте Ему. Он готов умереть вместо Вас. А вы примите Его жизнь, Его прощение и живите вечно. Кто же Вам мешает? В этом шаге нет ничего невозможного. "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. "(От Иоанна 3:16-21)"Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день. "(От Иоанна 6:40)Я тоже раньше боялся смерти, старости, серъезных болезней, а теперь, как видите, я настроен очень оптимистично. Я уже давно забыл о своих страхах. Возможно многим из нас предстоит не только воскреснуть, как обещал Иисус, но вообще не увидеть смерти. Признаки указывают, что весьма вероятно Иисус вернется за нами еще при нашем поколении. Начните читать Библию, молиться каждый день и общаться с христианами. Это верный путь к вечной жизни. С уважением, Александр