Question: Нас учат, что сначала люди были неандертальцами. Это так? Ведь Бог создал человека по образу Своему.
Answer: Лиза спрашивает: «Здравствуйте. В школах, институтах нас учат, что сначала люди были неандертальцами, но Бог создал человека по образу и подобию Своему. Разве неандертальцы существовали? ». Приветствую, Лиза! Да, неандертальцы существовали. Из-за особенностей внешнего облика (массивное телосложение при росте примерно 165 см, низкий скошенный лоб, отсутствие подбородочного выступа, укороченные конечности, большие надглазничные валики, крупные зубы) последователи Дарвина размещают неандертальцев во временном отрезке 30-300 тысяч лет назад либо на магистральном, либо на боковом (тупиковом) эволюционном пути. В действительности, неандерталец – обычный человек с объемом мозга даже больше, чем у нас, живший на территории Европы, по всей видимости, в изолированных суровых послепотопных условиях, скорее всего, в ледниковом или постледниковом периоде (несколько сот лет после Потопа). Известно, что неандерталец был большим умельцем, владел речью, имел навыки письменности и рисования, обладал художественными способностями, изготовлял сложные орудия труда, украшения, играл на флейте, заботился о больных и увечных сородичах, соблюдал ритуалы захоронений и богопоклонения. Особенности скелета объясняют заболеваниями (рахит, артрит) в связи с тяжелыми условиями на грани выживания. Вымерли неандертальцы или были ассимилированы другими группами людей – единого мнения нет. Божьих благословений!