Question: Как Иоанн Креститель узнал Христа?
Answer: 469. Виктор Давыдов (davydoff_vs@? ? ? ru) пишет: "Меня интересует один. вопрос: "О Иоане крестителе"В Евангелиях описан момент крещения. Иисуса Христа, из повествования самого Иоана кр., Иоан и Иисус никогда не. встречались до момента крещения (покрайней мере во плоти, не учитывая момент. эмбрионного развития). Сам Креститель говорил "Я не знал Его; но для. того пришел крестить в воде, чтобы Он явлен был Израилю. Я не знал Его; но Пославший меня крестить в воде сказал мне: на Кого увидишь Духа сходящего. и пребывающего на Нем, Тот есть крестящий Духом Святым. И я видел и засвидетельствовал, что Сей есть Сын Божий", хотя в тот момент когда Иисус пришел креститься. Иоан препятствовал Ему "мне надобно креститься от Тебя, и Ты ли приходишь. ко мне? "Вопрос: Откуда Иоан узнал, что перед ним стоит Христос? "Ответ на этот вопрос содержится в самом тексте, так что нам совершенно не. приходится что-либо предполагать: "Пославший сказал", то есть, Сам. Господь или же Святой Дух открыл ему это. Каким образом? Пророки, имеющие. общение с Богом, могут распознавать голос Божий. Иоанн Креститель был пророком, а потому мог слышать Бога и понимать Его. Священное Писание не описывает всех. мельчайших подробностей - для этого нет ни места, ни надобности. Иоанн мог. получить конкретное откровение предварительно, а сошествие Святого Духа на. Христа было уже дополнительным подтверждением верности откровения. Либо Иоанн. мог видеть Святого Духа на подходящем к нему Христе заранее - это не имеет. значения для нас.