Question: Продавать наркотики, употреблять наркотики. Что говорит Библия?
Answer: Мир вам, Илья! В Библии есть такие слова: "Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства. "(Гал. 5:1) Рабство может быть разным - буквальным, духовным, психологическим, в том числе и при химической зависимости от наркотических веществ. Иисус Христос хочет дать нам свободу через познание истины о Евангелии: "и познаете истину, и истина сделает вас свободными"(Ин. 8:32). Продажа же наркотического "счастья"разрушает жизнь и здоровье многих людей, что безусловно является грехом. "И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними. "(Лк. 6:31) - какой из наркоторговцев хотел бы, чтобы его собственные дети, которых он любит, также покупали эти наркотики? Человек должен определяться с приоритетами - что для него важно - деньги, мимолетное смертельно опасное удовольствие или спасение во Христе. Благословений, Виктор