Question: Почему в церквях столько изображений?
Answer: Мир Вам, Андрей! Вот что написано во второй Заповеди:4 Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; 5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. (Исх. 20:4-6)По этой причине в Ветхозаветнем Храме изображались лишь орнаменты и животные (и ангелы), но никогда им не поклонялись и не служили - то только Господу и Его Славе (Шэкине), которая являлась во Святом Святых. То что это происходит сегодня - является нарушением Второй Заповеди. Благословений, Виктор