Question: Не могу найти человека с которым бы я хотел связать судьбу
Answer: Мир Вам, Андрей! 1. Молитесь о достойной супруге от Господа! "Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам"(Матф. 7:7)2. Молитесь о том, чтобы самому стать хорошим мужем и прикладывайте усилия для этого - учитесь, работайте, служите, помогайте, прощайте, общайтесь. Это все - навыки, которые не возникают в одночасье, но только от Божьего благословения и практики. 9 Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. (Гал. 6:9)3. Обязательно общайтесь с большим количеством братьев и сестер. Не для того чтобы понравиться, а просто ради общения - по вопросам служения, досуга, интересов и т. д. Преодолевайте свой страх. "В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви"(1Иоан. 4:18)4. Результат в Ваших руках и вполне достижим - преодолейте свой страх, действуйте. Чтобы на Вас обратили внимание - служите Господу и ближним - со временем внимание и супруга от Бога будет! "Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного"(Матф. 5:16)Благословений, Виктор