Question: Можно ли христианке поддерживать крепкую дружбу с атеисткой и мусульманкой?
Answer: Вопрос: "Здравствйте! мне бы хотелось узнать, можно ли христианке поддерживать крепкую дружбу с атеисткой и мусульманкой? у меня 2 лучших подруги, с которыми я вместе уже несколько лет. это надежные люди, проверенные временем, и у меня нет сомнений, что они посланы Богом. конечно, влиять на их взгляды я не собираюсь, пусть все останутся при своем. мне ведь не стоит изменять к ним отношение, верно? "Мир вам, Валерия! Ваш вопрос немного странный. Возможно, он порождён тем, что вы пока ещё не читаете Библию, а пользуетесь слухами о ней. Так, к сожалению, часто бывает. Бог никогда не запрещал Своим людям общаться или дружить с другими людьми, единственное, что Он всегда запрещал, - это преклоняться под чужое ярмо, т. е. перенимать у других ложные идеи о Нём и о пути спасения. Зная слабость человеческой природы, склонной верить лжи и сопротивляться Правде, Господь установил жёсткие охраняющие благополучие Его народа рамки относительно создания семьи с кем-то из язычников. "не вступай с ними в родство: дочери твоей не отдавай за сына его, и дочери его не бери за сына твоего; ибо они отвратят сынов твоих от Меня, чтобы служить иным богам. "(Втор. 7:3-4). но одновременно Он позволил создавать семью, если тот самый язычник(ца) примет веру в Истинного Бога и начнёт следовать Его закону: "Если же поселится у тебя пришлец и захочет совершить Пасху Господу, то обрежь у него всех мужеского пола, и тогда пусть он приступит к совершению ее и будет как природный житель земли; а никакой необрезанный не должен есть ее. "(Исх. 12:48)Те же принципы применимы и к дружбе: Бог не запрещает общение вообще, Он настоятельно не рекомендует такое общение, когда Его ребёнок начинает перенимать ложь и забывать Правду. Христос так же предупреждает нас не удивляться, когда мы, полюбив Его, став Его другом и начав служить Ему, вдруг увидим, как наши когда-то такие преданные друзья либо охладевают к нам, либо даже становятся нашими врагами (Матф. 10:34). И понимаете ли в чём парадокс: уверовавший-то никак не стремится к изменениям отношений, но даже ещё больше начинает любить своих друзей и родных. это они зачастую начинают менять отношение к уверовавшему. Дело в том, что чем ближе вы будете стоять ко Христу, чем больше времени будете проводить в Его компании, слушая и постигая слова, которые Он говорит вам, тем больше вы будете меняться по Его образу, тем больше начнёте видеть, как страшен этот мир, тем серьёзнее станете задумываться о том, как помочь вашим подругам обратиться ко Спасителю. И вот тут нет никакой гарантии того, что ваши подруги сразу же примут ваше горячее желание быть спасённой и видеть их спасёнными. Если вы думаете, что зная Христа, вы сможете придерживаться идеи "пусть все останутся при своём", то, простите меня за резкость, вы ошибаетесь. Достаточно прочитать книгу Деяния Апостолов, чтобы понять, что данная теория не работает на практике. если, конечно, человек реально знает Иисуса, а не просто заявляет о том, что знает Его. Да поможет вам Бог, Саша.