Question: Что такое духовная смерть? Когда она наступает?
Answer: Здравствуйте, Филипп! Думается, главное - понять, что духовная смерть по Библии и духовная смерть по мирским меркам - это два разных понятия. По Библии, человек духовно жив только тогда, когда его жизнь оживотворена Духом Божиим, когда человек рождён от Духа (Ин. 3:3) Любое другое состояние – это состояние духовной смерти. Всякий человек, рождённый от падшего Адама (а мы все ведём свою родословную именно от него), рождается нечистым в глазах Бога. Иов. 14:4 Кто родится чистым от нечистого? Ни один. Мы движемся, дышим, существуем, думаем, растём, планируем, учимся и пр., благодаря тому, что сила Божия продолжает поддерживать жизнь на этой земле, но это лишь жизнь плоти, которая по своей природе падшая и даже если совершает добрые поступки, то всё равно ненавидит Бога, а потому добрые поступки оказываются заражёнными нечистотой. Библия совершенно определённо указывает нам на наше состояние:Рим. 3:23 все согрешили и лишены славы БожиейКол. 2:13 мертвы во грехахЕф. 2:5 мертвых по преступлениямИак. 1:15 грех рождает смертьРим. 8:6 Помышления плотские суть смертьЗаметьте, что речь идёт не о физической смерти, потому что ведь мы, греша, всё же продолжаем жить, т. е. физически существовать, поэтому речь явно идёт о смерти духовной. Грешащий человек мёртв, духовно мёртв. Присмотритесь к словам Христа в Матф. 8:21 «иди за Мною, и предоставь мертвым погребать своих мертвецов». Человек, живущий не по Духу, мёртв в глазах Бога, даже если считает себя членом избранного народа, даже если соблюдает все заповеди, но если его (её) сердце не наполнено Любовью, приходящей от присутствия Духа, то даже о самых праведных и хорошо выглядящих святых Иисус скажет:«Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты; так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония» (Матф. 23:27-28). Вот такие праведники – мертвецы. Духовные мертвецы. Единственная возможность стать духовно живым – это позволить Божьему Святому Духу войти в ваше сердце. Еф. 2:4-5 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом Кол. 2:13 и вас, которые были мертвы во грехах., оживил вместе с Ним, простив нам все грехиРим. 5:5 любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам. Можно ли умереть, будучи рождённым от Святого Духа? Да, можно. Если перестать слушать Его и не позволять Ему производить в вас ту работу, которая должна быть соделана для вашего спасения. Еф. 4:30-32 не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления. Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас; но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. 2Петр. 2:20-22 Ибо если, избегнув скверн мира чрез познание Господа и Спасителя нашего Иисуса Христа, опять запутываются в них и побеждаются ими, то последнее бывает для таковых хуже первого. Лучше бы им не познать пути правды, нежели, познав, возвратиться назад от преданной им святой заповеди. Но с ними случается по верной пословице: пес возвращается на свою блевотину, и: вымытая свинья [идет] валяться в грязи. Евр. 10:29 сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет? С уважением, Саша.