Question: Говорят, что до свадьбы влюблённые должны пройти 12 этапов?.
Answer: Наталья спрашивает: "Говорят, что до свадьбы влюблённые должны пройти 12 этапов. Что это за этапы и в какой период они проходят? "Мир Вам, Наталья! Да, действительно, есть шаги (этапы) отношений между парнем и девушкой, которые или приведут их к дружбе, а потом к помолвке и свадьбе, или на определенном шаге дружба может быть прервана или остановлена в силу разных причин. Всего лишь озаглавлю все эти шаги и опишу очень кратко, но Вам, Наталья, предложу ссылку на подробное изложение этой темы, автором которой является христианский психолог - Лидия Дмитриевна Нейкурс: <a href="http://ktomolod. ru/publ/vybor_sputnika_zhizni/7-1-0-9">http://ktomolod. ru/publ/vybor_sputnika_zhizni/7-1-0-9</a>. Итак, 1. Взгляд на объект. Мысль: "А вроде бы ничего! "Другому это еще не известно. Взгляд друг на друга. 2. Взгляды встречаются - глаза в глаза. Говорящие глаза, речь без слов. 3. Разговор – голос + голос. Важна интонация голоса, а не сам разговор. П. п. 2:14. Получение информации. 4. Прикосновение (руки) – непреодолимое желание поправить шарфик, помочь спуститься, подав руку. Эта ступень зависит от духовного уровня человека – как много человек может себе позволить в первом прикосновении. Если девушка не позволяет – это вызывает уважение. Если девушка позволяет себе это первой – надо задуматься. Сдержанность на этом этапе очень важна. 5. Рука на плече (плечом к плечу). Со стороны парня: "Эта девушка моя"Желание защитить и желание быть защищенной. 6. Рука на талии. Это движение по пути вместе – они куда то движутся. Это середина отношений – перелом, принятие решения. Желательно на этом этапе уже побольше знать друг о друге. Здесь расставание менее болезненно, дальше будет больно. На 5 – 6 этапе надо рассказать родителям о ваших чувствах и познакомить их с вашим партнером. Желательно не переходить линию, особенно если у вас есть сомнения. 7. Лицо к лицу. Изучение друг друга, но не больше. Здесь появляется желание говорить часами. Здесь надо провести линию, где надо остановиться и не задерживать другого. Ночное время не для свиданий. Контроль времени – этот момент оставит память на всю жизнь: уехав, муж не изменит, не видя долгое время жену. 8. Рука на лице или голове. Эмоциональное сближение. Здесь есть чувство доверия. Разрыв переживается очень болезненно. Здесь происходит помолвка – должно быть доверие с родителей. Назначается дата свадьбы. Уже можно появляться в обществе вдвоем. 9. Желание прикоснуться к телу. Здесь уже свадьба! Но прикосновения еще не было – только желание. П. п. 4:12 10. Мужчина чувствует зависимость от женщины. Интимные прикосновения. 11. Рука под головой П. п. 2:4, 6 - после свадьбы. 12. Близость двух любящих людей. Порекомендую Вам еще семинар Л. Д. Нейкурс "Открытый разговор", думаю, Вы получите много ценной инфрмации относительно отношений между мужчиной и женщиной до брака и в браке: <a href="http://tv. uvcm. de/index. php? option=com_remository& Itemid=111& func=select& id=156">http://tv. uvcm. de/index. php? option=com_remository& Itemid=111& func=select& id=156</a>. Благословений и радости! С уважением, Инна