Question: У меня есть анкета на сайте христианских знакомств. Имею ли я право общаться со всеми сёстрами, которые мне пишут?
Answer: Александр пишет: "Здравствуйте, драгоценные братья! У меня нехватает мудрости по поводу общения с сёстрами в онлайн. Я некому не хочу делать больно и не хочу чтоб и мне сделали больно. А общаться хочется. У меня есть анкета на сайте христианских знакомств, в последнее время ко мне повалили письма от сестёр. Имею ли я право общаться со всеми сёстрами которые мне пишут? Я же должен узнать с кем я имею дело да и выбрать хочется лучший вариант который мне подходит"Здравствуйте, Александр! Вы обращались к братьям. Возможно, примите совет от сестры? Я думаю, если Вы в письмах к сестрам честно напишите – как Вы и написали в своем вопросе, – что хотите общения для того, чтобы лучше узнать человека и выбрать лучший вариант, то сестры не обидятся, они ведь тоже хотят найти своего единственного. Главное – не обнадеживайте и не обещайте золотых гор, не клянитесь, что нашли единственную и неповторимую. Просите у Бога мудрости и предоставьте Ему возможность выбора. Алла