Question: Некоторым женщинам нравится анальный секс. Так как к этому относиться?
Answer: Мир вам, Антось! В тексте Библии нет обсуждения такого понятия как анальный секс, потому вывод мы можем сделать лишь по библейским принципам - благо для другого человека и отсутствие вреда (для духовного и физического здоровья). В Библии нет запрета не прикасаться к токоведущим проводникам или не есть незнакомые грибы - но это ведь не повод чтобы мы игнорировали технику безопасности. С точки зрения медицины это не является нормой. Вот что отвечает на аналогичный вопрос доктор медицинских наук <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/300775">Алексей Опарин. </a>Вам также может быть интересен ответ по вопросу <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3411">библейских ограничений в сексе. </a>Благословений, Виктор