Question: Вопрос о браках на новой земле.
Answer: Автор спрашивает: Вопрос Михаилу Чичину о браках на новой земле. Перефразируя вопрос фарисеев о той, которую за жену имели 7 и умирали один за другим. К примеру христианин женился на христианке, но она через какое-то время умерла, он повторно вступил в брак с христианкой, кто же будет на новой земле ему супругой если все они спасенные люди. С одной стороны, первая должна быть, но что же делать последней! И наоборот: если последняя будет женой, то как несправедливо для первой остаться одной всю вечность? ! Елена, добрый день. <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Мы для подтверждения истинности своих размышлений можем оперировать только той информацией, которая представлена на страницах Священного Писания или подтверждается Писанием. В Библии вопрос, подобный Вашему, уже задавали саддукеи Иисусу Христу (Матф. 22:23-30, Мар. 12:18-25, Лука. 20:27-36). Я могу только процитировать слова Иисуса: Мар. 12:25 «Ибо, когда из мертвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах». Большей информации о формате отношений между людьми на Новой Земле на страницах Библии нет. Что обозначают слова «но будут, как Ангелы на небесах», кроме того, что люди уже не будут умирать, будучи сынами Божьими, Иисус не пояснил. Изначально, при сотворении первых людей, Божий план относительно семейных отношений был: Быт. 2:24 «…оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть». Т. е. соединение мужа и жены должно было быть настолько сильным, подобно тому, как соединяются кости и мышцы человека, разъединяя их можно непоправимо повредить их. Но после того, как грех вошел в жизнь человека, а вместе с грехом – смерть, которая независимо от человека разрывала эти отношения, Бог допустил, чтобы люди повторно, после смерти супругов, женились (выходили замуж). Та ситуация, которую описали Вы – действительно сложная, но я верю в то, что наш Бог – Всемогущий Бог, и Он силён разрешить любые, самые сложные проблемы (даже если мы сейчас не видим их решения)! Я считаю, что можно и нужно верить в обещания Божьи, приведенные на страницах Священного Писания: 1-е Кор. 2:9 «Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его». Божьих Вам благословений.