Question: Моя сестра уже несколько месяцев ищет собрание АСД в г. ТУЙМАЗЫ, БАШКИРИЯ и все безрезультатно
Answer: Лилия спрашивает: "Здравствуйте! Моя сестра уже несколько месяцев ищет собрание АСД в г. ТУЙМАЗЫ, БАШКИРИЯ и все безрезультатно. Помогите пожалуйста. "Здравствуйте Лилия! Я также не нашла адреса церкви АСД в г. Туймазы. Но с учетом того, что постоянно образуются новые церкви, надеюсь что может она там и есть уже, но мы не обладаем подобной информацией. Пусть Ваша сестра свяжется с руководством церкви в г. Уфа и распросит поточнее. Если церкви все таки еще нет в г. Туймазы, то в руководстве будут рады знать о присутствии адвентистов в городе и смогут легче спланировать проведение там кампании. Российская Федерация, Республика Башкортостан, 450000 г. Уфа, пер. Осетинский, д. 8. Также, недалеко от г. Туймазы - в 20 км - расположен город Октябрьский и там есть церковь АСД. Российская Федерация, Республика Башкортостан, 452620, г. Октябрьский, Кинотеатр «Орфей». Божьих благословений вам и вашей сестре. У Господа есть люди в г. Туймазы и потому Он послал туда вашу сестру. Наташа