Question: Что плохого в том, если бы Христос сделал камни хлебом и поел?
Answer: Вопрос: "почему диавол искушал Христа именно такими искушениями в пустыне, и что плохого в том, если бы Христос сделал камни хлебом и поел? "Мир вам, Андрей! Дело в том, что любое искушение, которое сатана направлял на Иисуса (и направляет на человека), в своей основе имеет какое-то условие. Т. е. это не просто «покушай, если голодный» или «отдохни, если устал», это всегда «веришь ли ты Богу? » и «кому ты поклоняешься? ». Давайте вчитаемся в слова дьявола, с которыми он обратился к Иисусу:«если Ты Сын Божий, скажи, чтобы камни сии сделались хлебами» (Матф. 4:3). Видите ли вы глобальный вопрос, на котором держится искушение? Ты уверен, Иисус, что ты — Сын Бога? Посмотри на Себя! Нищий, одинокий, уже от голода сознание теряешь, впереди ужасные перспективы. Неужели Сыну Божьему будет позволено умереть голодной смертью? ! А что если ты тут умираешь и даже не подозреваешь, что Богу-то ты безразличен, что никакой ты не Мессия, никакой ты не святой и избранный, и Вседержитель не даст тебе силу сотворить чудо и покушать. Попробуй, и если не даст, то прекращай свой пост и живи в своё удовольствие, пока живётся. «если Ты Сын Божий. » Ты уверен, Иисус, что Ты — Сын Бога, да ещё возлюбленный? Ну проверь же! Если Ты сможешь превратить эти камни в хлебы, если сможешь накормить самого себя, то, действительно, Ты Тот, за Кого Себя считаешь. Давай, превращай! Проверь себя! Накорми себя! Продемонстрируй свою успешность, свои возможности! Докажи другим и себе, что ты тот, за кого себя выдаёшь, что ты — Сын Бога. Дело было не в том, чтобы утолить голод, Андрей. Сатана пытался заставить Иисуса сделать 2 греха: - позаботиться о Себе Самом, спасая от смерти свою шкурку и используя свои возможности для себя, тогда как закон Неба гласит о том, что возможности, данные Богом, должны быть использованы для других и только на благо других (1Петр. 4:10; Матф. 20:28)- и на опыте убедиться в том, что Он верит правильно, что «возлюбленный Сын» - это не пустые слова, но сказаны именно о Нём, об Иисусе. Но Иисус не имел права позволить Себе так поступить. Он должен был жить только верою в Слово Бога, потому что это наш с вами путь. Ведь мы, люди, можем жить и спасаться только верою в слово Бога. (1Петр. 2:21)Тот же самый принцип лежал в последующих двух искушениях:«. если Ты Сын Божий, бросься вниз. » и тогда увидишь, правильно ли ты о себе думаешь, ведь сказано, что ангелы тут же подхватят тебя. Перестань жить верою в то, что когда настанет трудный момент, ангелы подхватят тебя. Проверь Бога на сей счёт прямо здесь и сейчас! А то ведь вдруг не подхватят! «Подлинно ли сказал Бог. » (Быт. 1:3), что спасут? Зачем ждать? проверь Его сейчас! Но Иисус должен был жить в полном доверии Отцу, в полном доверии Слову. Когда сатане не удалось поколебать доверие Иисуса по отношению к Отцу, сатана напал на ту часть человеческого существа, которая всегда желает покоя, уверенности, стабильности и того, чтобы всё было сделано быстро и без напряжения. Сатана предложил без боя отдать Иисусу победу, за которой Он пришёл! «показывает Ему все царства мира и славу их. все это дам Тебе. » Вот так просто! Не будет ежеминутного противостояния греху! Не будет презрения и плевков в Его лицо, не будет бичевания, не будет Гефсиманского кровавого пота и предательства от самых близких, не будет креста и страшного провала в никуда! Иисус может взять себе человечество уже сейчас! Есть правда одно условие: надо, чтобы Иисус признал, что правомерной и истинной главой над человечеством должен стоять сатана. Т. е. Иисус может без борьбы и предельного напряжения взять нас с вами Себе, если Сам подчинится сатане и его правилам. Слава Христу за то, что Он этого не сделал! И теперь мы с вами, если пускаем Его в наши жизни, можем быть свободны от эгоизма, неверия, греха, сатаны, смерти! Полностью свободны! (Ин. 8:36)Пусть имя Христа прославится и в вашей жизни, Андрей. С уважением, Саша.