Question: Если у человека прекрасные отношения с Богом, но нет отношений с социумом - будет ли он спасен?
Answer: Алексий спрашивает: "Попадут ли хикки в Рай? Если у человека прекрасные отношения с Богом - но нет никаких отношений с социумом Синдром Аспергера, социофобия, социопатия и т. д "Мир Вам, Алексий! На этот вопрос не могу дать точный библейский ответ. Отношения с Богом во многом измеряются по отношениям с людьми. 20 Кто говорит: "я люблю Бога", а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? 21 И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего. (1Иоан. 4:20, 21)Если же говорить о случаях заболевания, таких как различные фобии, тут нет однозначного ответа - Бог ведь знает сердца и любит каждого человека, как родитель адекватно относится к заболевшему ребенку. И при этом цель Бога неизменна - чтобы больной выздоровел и в целостности был спасен. Божьих благословений, Виктор