Question: Должны ли существовать внецерковные правила поведения верующих?
Answer: Вопрос: "Я член церкви, сама церковь довольно старая 82 года, но члены церкви обновились на 95 ввиду эмиграции, и сейчас члены церкви 15-20 лет как верующие. Сейчас встает вопрос о внецерковных правилах для членов церкви - относительно телевизора, косметики. Имеют ли место подобные правила в вашей поместной церкви? И как их обосновать писанием? чтобы знать перед чем смиряться перед волей человека или Писанием"Мир вам и вашей общине, Вячеслав! Вопрос внецерковного поведения верующих вообще не должен стоять ни в какой повестке дня. Давайте прочитаем почему? Кол. 2:6 Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, [так] и ходите в Нем. Какую мысль мы здесь видим? Очень простую. Если вы приняли Иисуса Христа своим Спасителем, если вы стали в Нём новым творением (2Кор. 5:17), то будьте таковым в любой точке времени и пространства, а не только на богослужении. И будьте такими не за счёт каких-то кем-то установленных правил, а за счёт научения, полученного от Иисуса. Иными словами, то, чему мы научены через Библию и в собрании, должно быть основой нашей повседневной жизни. К сожалению, многие общины склонны воспитывать своих прихожан мирскими методами, оправдывая себя тем, что цель-то ведь благая. И действительно, телевизор и подавляющее большинство развлечений этого мира действуют на верующих разрушительно, грозя вообще отнять спасение. Неудивительно, что у старшего поколения верующих есть сильнейшее желание запретить младшим «ходить туда, где грязно». Можно, конечно, на некоторое время надеть на них смирительную рубашку. однако ведь их сердца так и останутся склонными тянуться к грязи и не любить святость Иисуса. Видите ли. Христос нигде не заставляет нас прекратить грешить, смотреть телевизор и пр. Он только предупреждает о том, что если мы делаем это, то обязательно пожнём плоды, в том числе и навечную смерть (Гал. 6:7-8). Почему тогда мы в своих общинах можем позволять себе принуждать людей жить «правильно»? Иисус же оставил нам повеление не о принуждении, но сказал: Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам. (Матф. 28:19-20)Какое главное слово? Научите. Не правила устанавливайте, а научите. рассказывайте своей пастве о вреде телевизора, порнографии, курения, алкоголя, обид, злых слов, прелюбодеяний, зависти, распрей. и показывайте радость святой, свободной от грязи жизни, помогайте им познать и полюбить Иисуса Христа. Потому что тот, кто любит Бога, обязательно будет ненавидеть свои грехи и всё, что с ними связано. Как вы думаете, сможет ли женщина, понимающая святость Спасителя и тягостные склонности мужской плоти, надевать на себя обтягивающую одежду и вызывающе краситься? Нет, конечно. Но прежде чем она поймёт это, надо много о ней молиться, много помогать ей слушать и читать Слово, надо быть терпеливыми с ней. Можно запугать мужчину и через это заставить его на время отказаться от порнографии, но время пройдёт. и он обязательно погрузится в эту трясину снова, потому что его решение отказаться от греха, было продиктовано страхом, а не любовью ко Христу. Выбросить телевизоры? Останутся компьютеры. Выбросить их? Останутся рекламные щиты и мирские женщины, которые не заботятся о скромном виде своих одежд. извращённое сердце всегда сможет найти для себя грязь. В наших общинах мы стараемся избегать «прописанных» правил поведения, и мудрые пасторы всегда успевают молиться за своих членов общины и напоминать им о том, что написано в Библии по тому или иному вопросу. А в Библии написано очень много. И если просто читать её, пытаясь в Духе понять её истины, то внешние правила уже не будут нужны. Да, это серьёзная, кропотливая работа, требующая много терпения и мудрости, но она окупается сторицей. Общана в этом случае живёт не страхом, законничеством и надзором, а любовью, долготерпением и взаимопомощью. Так что мой вам совет: Никогда не смиряйтесь перед волей человеческой, но открыв Библию, исследуйте тот или иной вопрос, и смиряйтесь перед волей Бога, как она дана в этой Книге книг. Если каждый в вашей общине станет делать так, будучи при этом терпеливым по отношению к тем, кто понимает всё медленнее остальных, тогда однажды вы все воссияете светом Христа. Относительно вашего вопроса я хочу также посоветовать вам прочитать три статьи, а если вы владеете английским, послушать сам семинар. И обратите, пожалуйста, внимание на то, как говорит брат Стивен — он не давит, не ставит условия, он просто объясняет, и его сердце болит за каждого слушающего. <a href="http://www. revivalseminars. org/index. php? option=com_content& view=article& id=366%3Ag2g-ru-30& catid=39%3Arusskij-from-glory-to-glory-ot-slavy-v-slavu& Itemid=314& lang=en">30 - «Попечения о плоти не превращайте в похоти» (Рим. 13:14)</a><a href="http://www. revivalseminars. org/index. php? option=com_content& view=article& id=367%3Ag2g-ru-31& catid=39%3Arusskij-from-glory-to-glory-ot-slavy-v-slavu& Itemid=314& lang=en">31 - «Отврати очи мои» (Пс. 118:37)</a><a href="http://www. revivalseminars. org/index. php? option=com_content& view=article& id=370%3Ag2g-ru-32& catid=39%3Arusskij-from-glory-to-glory-ot-slavy-v-slavu& Itemid=314& lang=en">32 - «Взирая на начальника и совершителя веры Иисуса» (Евр. 12:2)</a>С уважением, Саша.