Question: Насколько подробно супруга должна знать о прошлых моих грехах? И грехах, которые совершал при ней?
Answer: Мир Вам, АлексейВсе вопросы "прошлых добрачных отношений"нужно обсуждать до брака. В браке, если Вы уже 1) раскаялись и 2) исправили последствия - не всегда стоит подробно рассказывать о добрачных отношениях. Внебрачные дети, венерические или хронические заболевания и т. д. - необходимо говорить обязательно (хоть до, хоть после), потому что это проявится рано или поздно, и это станет проблемой. По большому счету, если Бог простил и это не отразится на существующих отношениях - достаточно говорить общими словами. По-сути, руководствуйтесь принципом - поступайте со своей супругой так, как хотите чтобы она поступала с Вами. Приведу плохой пример, молодой муж ездил в командировки и в одной из командировок изменил супруге. Решил промолчать. Через очень короткий срок его жена заразилась от него венерическим заболеванием, а у них маленький ребенок, который также мог заразиться (но не заразился, слава Богу). Понятно что был развод, но почему жена и ребенок должны рисковать своим здоровьем? Такие вещи нужно проговаривать - если жена простит, то простит, если нет - ее право. Благословений Божьих, Виктор