Question: В Библии сказано, что жена должна уважать и бояться мужа, повиноваться ему.
Answer: Мария спрашивает: "Здравствуйте! В Библии сказано, что жена должна уважать и бояться мужа, повиноваться ему. То есть мужчина должен быть главным в семье. А как быть, если мужчина инфантильный и слабый? Мы встречаемся с парнем, я хочу замуж, но недавно поняла, что я его не уважаю. Он очень слабый в моральном плане, не может самостоятельно принять решение, хочет, чтобы я была главной в отношениях. А я не хочу быть главной, я хочу слушаться мужа, уважать его решение. Как быть? "Мир Вам, Мария! Помогите ему быть ответственным и инициативным! 1) Дайте ему пространство для этого (если решения по факту будут приниматься только Ваши - он не станет инициативным вообще)2) Постарайтесь чтобы ему адекватные решения оказывались под силу и приносили радость. (Пусть он решает доступные задачи и стимулируйте его брать чуть-более сложные - но для которых он окажется подготовлен, чтобы это не заканчивалось крахом. Он должен радоваться, а не разочаровываться своей инициативе - это зависит от результатов решения и сторонней оценки). Или выбирайте другого кандидата в мужья. А сможете ли Вы подчиняться "мужу мечты"если он все-таки не будет абсолютно идеален? Благословлений, Виктор