Question: Не может же человек непонятно почему полюбить другого, это ведь всё по Божьему плану и воле?
Answer: Вопрос: Здравствуйте! Скажите пожалуйста, Бог вселяет в человека чувства? Любовь, дружелюбность, сострадание? А самое главное любовь? Не может же человек непонятно почему полюбить другого, это ведь всё по Божьему плану и воле? Здравствуйте, Яна! Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. "(Матф. 22:37-40) Если человек не научится любить, он не сможет жить в Царствии небесном, где все любят друг друга, потому что ему там будет плохо. Поэтому Библия говорит, что если человек не имеет любви, то все остальное, что у него есть не имеет значения : 1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий. 2 Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто. 3 И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. "(1 Кор. 13) Да, сам человек любить не может*, если Бог ему не даст. Но Бог не может дать человеку любовь, если тот сам этого не хочет. Но если человек хочет любить каждого ближнего и Бога, но понимает, что у него этого нету, или что он мало любит, то такой(которому это надо) человек будет просить у Бога, чтобы Он дал ему любви, научил бы его любить, вселил бы в его сердце положительные(основанные на любви) чувства и принципы: сострадание, дружелюбие, и др. "Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня. "(Давид в Пс. 50:12) Какая воля Божья в этом вопросе? Он говорит: "Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, [так] и вы да любите друг друга. 35 По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. "(Иоан. 13:34, 35) "Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. 13 Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. 14 Вы друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам. "(Иоан. 15:12-14) "Послушанием истине чрез Духа, очистив души ваши к нелицемерному братолюбию, постоянно любите друг друга от чистого сердца, "(1Пет. 1:22) По Божьему ли это плану, чтобы человек любил своих ближних, и Господа? Да!, это можно сказать и есть Его главная цель, потому что только с таким отношением человек может быть по настоящему счастлив. Но Бог сотворил человека совершенно свободным в своем выборе, человек, может относиться к другому как хочет: может любить, может не любить, может брать или не брать от Бога Любовь, Которую Он ему в каждый может времени хочет дать! (Матф. 7:11, 21:22) *Человек любит потому что в нем в это время пребывает Бог. "Если мы любим друг друга, то (это потому что) Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас. "(1Иоан. 4:12). Без Бога человек не может любить, и вообще не способен ни на что доброе, но если совершает какие-то добрые дела (= дела любви), то это опять же потому что(/если) Бог в нем находится. "Всякое(т. е. - любое) даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, "(Иак. 1:17). А от самого по себе человека не может исходить ничего доброе. "18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; "(Рим. 7:18) Хочу порекомендовать Вам еще этот ответ: "Хочу жить для других"http://www. bible. com. ua/answers/r/8/306451 Вячеслав