Question: Мне 18, я еще молодой, нехочется всю жизнь прожить один!
Answer: Егор пишет: так как я верущий хочу узнать ответ на впорос. Можно ли попросить Бога о том, чтобы Он избавил меня от одиночества, попросить Его чтобы Он дал мне любовь? мне 18 я еще молодой нехочется всю жизнь прожить один! Дорогой Егор! Есть чудесный ответ на ваш вопрос из Библии. Это Божье обещание и ключ к достижению всего, что мы желаем. Мф. 6:25-34 говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело одежды? 26 Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? 27 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хотя на один локоть? 28 И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут; 29 но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них; 30 если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры! 31 Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? 32 потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. 34 Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы. С наилучшими пожеланиями, Наташа