Question: Мы женаты 30 лет, но уже не живем интимной жизнью - меня отталкивает проблема онанизма мужа.
Answer: Рита пишет: Здравствуйте. у меня очень непростая ситуация, и очень нужен совет. мы с мужем женаты уже почти 30 лет. но в последнее время мы совсем не живем интимной жизнью. это моя вина, я не хочу и не могу себя заставить. дело в том, что у моего мужа проблемы с онанизмом. а меня это отталкивает. он не хочет прекратить, хотя и знает, что это грех. посоветуйте пожалуйста как мне быть? Приветствую Вас, Сестра Рита! То, что Вы описываете - замкнутый круг, который под силу разорвать только Вам! Вы не задумывались о причинах онанизма Вашего мужа? Я уверен, что причина этого в том, что он не получал от Вас того, на что имел право, не так ли? Насчет того, что Вы не можете себя заставить - это не верно. Человеку не нужно заставлять себя, а нужно просто сделать. Да, иногда нужно подавить в себе некоторые чувства, иногда нужно простить другого. И все это соответствует учению Иисуса Христа. Мы всегда первыми обязаны делать шаг к примирению, даже если мы не виновны. А здесь Вы признаете свою вину. Потому тем более за Вами первый шаг. Во вторых, золотое правило требует от Вас относиться к другому в первую очередь так, как Вы желали бы, чтобы относились к Вам. И наконец, апостол Павел утверждает заповедь для супругов: не уклоняться друг от друга, разве что по обоюдному согласию на время поста и молитвы. И это заповедь, содержащаяся в Божьем слове "будут двое одна плоть"Я уже не говорю о том, что Ваш организм нуждается в этом. Я понимаю, что за Вашими скудными словами могут скрываться другие серьезные проблемы взаимоотношений. Однако "дорогу осилит идущий"Половина проблем разрешится как только Вы сделаете первый шаг. Остальные проблемы нужно терпеливо решать, снисходя друг ко другу. И мы готовы по силам помогать Вам в решении других проблем. Благословений! Василий Юнак