Question: Что делать с найденными деньгами? Принадлежат ли они мне теперь?
Answer: Эмиль! В Законе сказано так: Исх. 23:4 Если найдешь вола врага твоего, или осла его заблудившегося, приведи его к нему. Т. е. даже вещи Вашего врага, СЛУЧАЙНО (не в результате хитрости или кражи!) попавшие к Вам, Вы должны официально возвратить. Стало быть, если у Вас есть хотя бы малейшее подозрение, чьи это деньги, непременно возвратите их этому человеку. Если же нет, считайте это Божьим даром: верните Богу десятую часть, затем мудро и благочестиво распорядитесь этой суммой. С уважением, Максим