Question: Я познакомилась с верующем мужчиной, который привёл меня к церкви. я благодарна ему за это. но до встречи я вела блудную жизнь и с ним тоже занималась сексом, после чего он назвал меня блудницей а себя грешником. и сказал что хочет жениться на девственнице. я люблю его. что мне делать?
Answer: Катя, здравствуйте! Обратитесь с этой проблемой к Богу. Скажите Ему в молитве, что если угодно будет Тебе, чтобы он стал моим мужем пусть так будет, а если нет, то нет. Со своей стороны думаю, что такой безответственный человек вряд ли может стать хорошим мужем. Но давайте доверим эту проблему Богу и Он ее решит самым лучшим для Вас образом. Алексей