Question: Можно ли заниматься верующему таким спортом как бокс, если к нему относишься как к искусству?
Answer: Сергей пишет: Можно ли заниматься верующему таким спортом как бокс, если к нему в первую очередь относишься как к искусству, если чувствуешь что он дает духовную силу и чистоту. Является ли занятие этим спортом грехом, если на занятия толкают любовь к этому спорту, и совсем не ради того чтобы драться и показывать силу итп, а в первую очередь ради любви к этому делу и показать что это искусство, красота. Приветствую, Брат Сергей! Честно скажу: меня поразил Ваш взгляд на этот чудовищный вид спорта. И Вы желаете сказать, что бить человека в лицо и вводить его в нокаут - это искусство и красота? Я действительно с ужасом думаю о том, что следом кто-то ждет ответа на вопрос об искусстве убивать и красоте садизма. А кто-то будет спрашивать об искусстве пыток. Будь моя воля, я бы вообще удалил бокс из спорта, равно как и некоторые другие античеловечные виды спорта. Любому человеку нельзя этим заниматься, а верующему тем более! Никакой чистоты в нем не вижу. Да даст Вам Господь мудрость! Василий Юнак