Question: Находки гигантских человеческих скелетов - это подделка?
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте, я слышал об многих находках гигантских человеческих скелетов, но затем их массово критиковали. Какие скелеты точно не являются подделками и как креационисты отреагировали на критику эволюционистов? Пусть Господь благословит Вашу деятельность"Приветствую, Михаил! Случаи гигантизма (рост 2-2, 5 метра) совсем не редкость и представляют собой либо индивидуальную особенность человека, либо форму патологии, связанную с избыточной продукцией гормона роста (соматотропина) и сопровождающуюся большими проблемами со здоровьем. Послепотопные условия (атмосферное давление, уровень кислорода и др.) наряду с биологическими особенностями людей ставят под вопрос их выживание при росте свыше 3 метров. По данным Википедии, максимальный рост, официально зафиксированный – 2, 85 м. Абсолютный рекорд согласно книге Гиннесса – 2, 72 м. С другой стороны, допотопные условия благоприятствовали более рослым формам живых существ. Известны достоверные окаменелости животных аномально больших размеров. В Библии есть немало упоминаний о великанах в допотопную эпоху. Библейские свидетельства существования рослых людей после Потопа могли относиться к популяциям, имеющим высокую частоту распространения гена высокого роста. Что касается сообщений об ископаемых остатках людей ростом свыше 3 м вплоть до 10 м, то они, вероятно, представляют собой подделку – реальную или виртуальную с использованием, например, программы Photoshop (либо же комбинацию того и другого). По крайней мере, насколько известно, они официально не подтверждены и не задокументированы, не имеют официальных заключений специалистов и в музеях такие экземпляры не представлены. Божьих благословений!