Question: Иисус Христос - это архангел Михаил или Бог?
Answer: Владимир спрашивает: Мормоны учат что Иисус брат люцифера, адвентисты и еговисты что Иисус - архангел Михаил, библия учит что Иисус Христос - БОГ, кто прав? Мир Вам, Владимир! Конечно же права Библия! Кстати, по имеющейся у меня информации, адвентисты не учат, что Иисус - это архангел Михаил. Адвентисты верят, что Вторая Личность Божества - Христос, Сын Божий, до своего воплощения в человеке Иисусе являлся ангелам в виде архангела Михаила и руководил ими. Также Он являлся таким образом израильскому народу в столпе облачном и огненном и был упомянут под именем "ангел Господень"в Пятикнижии Моисея. К примеру: "Вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил. Блюди себя пред лицем Его и слушай гласа Его; не упорствуй против Него, потому что Он не простит греха вашего, ибо имя Мое в Нем. "(Исх. 23:20, 21). Как известно прощать грехи может только Бог (Мар. 2:7). Соответственно этот необычный ангел и был Богом. Поэтому и сказано "имя Мое в нем"Михаил (Микаэль) на иврите буквально означает "кто как Бог""И явился ему Ангел Господень в пламени огня из среды тернового куста. И увидел он, что терновый куст горит огнем, но куст не сгорает. Моисей сказал: пойду и посмотрю на сие великое явление, отчего куст не сгорает. Господь увидел, что он идет смотреть, и воззвал к нему Бог из среды куста, и сказал: Моисей! Моисей! Он сказал: вот я! "(Исх. 3:2-4)В данном примере мы видим, что в одном месте говорится, что в пламени Моисею явился Ангел, а дальше об этой же личности сказано "и воззвал к нему Бог"Налицо тождественность, хотя названия разные. Библия повествует, что Сын Божий, Христос, смог воплотиться в человеке став Бого-человеком и жил с людьми около 33 лет. Поэтому будет довольно странным категорично отвергать то, что Христос мог до этого воплотиться в ангеле или являться небожителям в виде ангела. Более подробно этот вопрос освещен в ответе Василия Юнака:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3580">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3580</a>С уважением, Александр