Question: Почему религия, которая проповедует любовь, стала причиной стольких войн?
Answer: Мир Вам, ЮлияДавайте начнем с простого - причиной\началом каких взглядов вообще стала религия? 1) Модель мироощущения, которая построена как на восприятии видимого мира, так и невидимого. Признание ограниченности собственного восприятия. 2) Утверждение что человек не есть центр Вселенной и ответственность несет не только перед собой, но и перед более глобальными силами. 3) Смерть не освобождает и не завершает персональную ответственность. Погребальные обряды различных народов мира говорят о продолжении в той или иной форме. 4) На основе ответственности строятся общинные морально-этические нормы, которые выходят за рамки индивидуализма. Что же случилось с христианством, что под его "крылом"были такие явления как Крестовые походы, Инквизиция и другие церковные судилища и т. д. ? Вспомним любое бракосочетание - обычно молодые люди красиво одеты, под музыку выходят, дают обещания в любви и верности, наполнены такими хорошими и возвышенными чувствами. Потом свадебное торжество заканчивается, проходит медовый месяц и наступают будни, суета и решение проблем и поиск договоренностей, которые не всегда быстро и легко решаются. Почему молодые люди, которые искренне хотели любить друг друга вечно, оставляют брак и прекращают отношения? Иисус учил Своих учеников любви, милосердию, справедливости, искренности, прощению. В первом веке именно среди христиан стало переворотом мышления - что "рабы тоже люди"и Божьи дети, к ним нужно относиться как к братьям. (т. е. изменения шли изнутри наружу - не через изменения социального строя, а через изменение отношений, что приводило к социальным изменениям). Отношение к женщинам - сущесвенно улучшилось (если сравнить с тем, которое бытовало тогда на Ближнем Востоке). Конечно, ситуация христианского восприятия гендерных ролей 1 века отличалась от современной эмансипации, но была очень показательна. Общинный быт - когда о нуждающихся заботились, те кто имели больше - делились, а не просто "наживали"Такое хорошее начало. Но проходят годы и столетия. Человеческая природа берет свое. Тихие и скромные священники остаются в маленьких приходах, а к более крупным рвутся амбициозные и политизированные люди. Они договариваются с официальной властью о "взаимовыгодном"сотрудничестве (выстраиваются разные модели такого взаимодействия в Восточной-Византийской и Западной-Римской церквях). Приоритеты меняются. Священнослужители получают огромные ресурсы (земли, золото, охрану и даже собственные армии, возможность своих судов). Церковная иерархия становится способом заработка, как одна из ветвей государственной власти. Т. е. внешне идеология христианская - но по внутреннему устройству весьма "мирская"И на каком-то этапе возникают конфликты интересов, которые уже нельзя решить персональными религиозными действиями как анафемы и отлучения (что и так было фатально для обычного человека, выводя его за правовое поле). И тогда начинались войны. Но здесь стоит оставаться честными - не все религиозные войны были только ради денег и земли. Те же самые ордены тамплиеров защищали путников и паломников, которые были почти бесправны на тех территориях. Затем тот же мальтийский орден почти полтора века сдерживал мусульманскую экспансию в Европу. Безусловно, что это не прямая функция Церкви, но это и не было абсолютным злом. Беда в том, что Церковь для мирного существования должна быть отделена от государства (полически, экономически, юридически), и государство должно выполнять свои функции полноценно (защищать слабых и угнетенных, следить за порядком, поддерживать справедливость и мир). Но когда функции смешиваются - начинаются сложности. В этом контексте стоит вспомнить - что религия и личная вера в Спасителя - немного разные вещи. Человек может быть религиозен, выполнять ритуальные аспекты, быть церковным иерархом - но не иметь внутренней веры и не переживать внутренние изменения в подобие характеру Христову. В евангельские времена такими людьми были внешне религиозные фарисеи. А может быть наоборот - когда человек вникает в Писание и общается с Богом в молитвах, но находится вне той или иной церковной организации. В Деяниях описан пример Корнилия - римского сотника, который не был членом синагоги, но который был искренним и богобоязненным, к которому явился ангел и был послан апостол Петр, чтобы он услышал весть о Христе. Иисус предсказывал, что через время люди, называющие себя христианами, могут отступить, да и уже тогда, в 1-м веке, отступали от Его Закона Любви. 1 Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. 2 Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, 3 непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, 4 предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, 5 имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. (2Тим. 3:1-5)12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; (Матф. 24:12)2 Изгонят вас из религиозных собраний; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу. (Иоан. 16:2)Весь Новый завет, в частности Послания, что мы сегодня читаем - были обращены не к неверующим людям, а к верующим, к Церкви. И в них написано обличение грехов, указание на ошибки и отступления не среди язычников, а среди верующих. Но эти послания и создавали вектор движения - одни люди выбирали слушать Бога и меняться, другие - оставаться как есть и жить во грехе, нося религиозную маску. Божьих Вам благословений, Виктор