Question: Были ли у Адама и Евы сексуальные отношения до их изгнания из рая?
Answer: Елена пишет:Были ли у Адама и Евы сексуальные отношения до их изгнания из рая? Могут ли стихи Быт. 1:28 и Быт. 2:24 быть тому подтверждением? Может, это Бог сказал в перспективе, зная наперед, что они будут изгнаны из рая. Почему же дети у этой первой четы появились уже после их грехопадения? Вряд ли в Эдеме были какие-то средства контрацепции. Приветствую Вас, Сестра Елена! Я уверен, что были. Насчет средств предохранения, то биологическое средство существовало всегда - я имею в виду цикл, при котором есть только несколько дней, когда зачатие возможно. Но мы не знаем, как долго Адам и Ева жили безгрешно в Эдеме. Тот факт, что слова "Познал Адам жену"вынесены только в четвертую главу Бытия, еще не говорит о том, что это случилось после грехопадения. Это всего лишь другое повествование. Но я не удивлюсь, если окажется, что Каин и Авель не только были зачаты во время безгрешного существования в раю, но даже и родились там. Ничто в Библии не указывает на то, что дети непременно были зачаты и рождены именно после грехопадения. Потому я имею право допустить, что они могли быть зачаты и даже рождены еще во время безгрешного проживания наших прародителей в Едемском саду. Равно как я имею право также и считать, что зачатие произошло только после их изгнания из рая. Быт 2:24 дает мне право уверенно утверждать, что Адам и Ева имели интимную близость после этого "венчания", совершенного Богом в шестой день творения. Был также и седьмой день творения - суббота, отделенная для общения с человека с Богом. И грехопадение произошло не ранее первой субботы, то есть седьмого дня творения, но могло произойти и годы спустя, ведь Адам жил аж сто тридцать лет, прежде чем родил первого сына! И эти сто тридцать лет могли пройти в раю в безгрешном существовании, и даже больше - ничто в Библии не запрещает мне сказать, что когда Адам и Ева изгонялись из рая, они уже имели детей, которые были достаточно взрослыми. Важно лишь сказать, что упомянутое в четвертой главе жертвоприношение Каина и Авеля уже происходило после грехопадения Адама и Евы. Но сколько времени разделяет эти два события - об этом мы сможем узнать лишь в вечности, когда сможем спросить об этом самого Адама. Благословений! Василий Юнак