Question: Не отвлекают ли различные акценты от уважительного отношения к Богу?
Answer: Иван пишет:. мы стараемся уважительно относиться к нашему Господу. В отношении Свидетелей Иеговы есть одна особенность, а именно - их чрезмерный акцент на Имени Божьем. А как относиться к чрезмерному акценту на какой-то день, например двунадесятые праздники, воскресенье, субота и т. д. ? Не отвлекает ли всё это от уважительного отношения к Богу? Приветствую Вас, Брат Иван! Вы рассуждаете с точки зрения человека, а мы приводим требование самого Бога: "Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай [в них] всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела. "(Исх 20:7-10). Можно ли сказать более ясно? Вот почему мы акцентируем внимание на Субботе и стараемся меньше произносить имя Бога. А вот Свидетели только пытаются всякими философскими выкладками и логическими доводами доказать, что белое - это черное, и что черное - это белое. То есть они пытаются сказать, что третья заповедь вовсе не ограничивает произношение имени господа, а вот четвертая заповедь вовсе не требует соблюдения субботы. Не к ним ли относятся в данном случае следующие слова пророка Исаии? "Горе тем, которые зло называют добром, и добро - злом, тьму почитают светом, и свет - тьмою, горькое почитают сладким, и сладкое - горьким! Горе тем, которые мудры в своих глазах и разумны пред самими собою! "(Ис 5:20, 21). И это я говорю не с целью возвести напраслину на кого-либо, а чтобы показать Вам, что уважительное отношение к Богу заключается в первую очередь в исполнении Его воли, так ясно выраженной в Священном Писании. Благословений! Василий Юнак