Question: Кто был в ослепительном свете при обращении Савла?
Answer: Мир вам, Василий! Давайте читать Деян. 9 внимательно: "Савл же, еще дыша угрозами и убийством на учеников Господа, пришел к первосвященнику и выпросил у него письма в Дамаск к синагогам, чтобы, кого найдет последующих сему учению, и мужчин и женщин, связав, приводить в Иерусалим"Мы видим, что Савл гнал первых христиан. "Когда же он шел и приближался к Дамаску, внезапно осиял его свет с неба. Он упал на землю и услышал голос, говорящий ему: Савл, Савл! что ты гонишь Меня? "Голос задаёт Савлу очень простой и при этом страшный вопрос: почему ты преследуешь МЕНЯ? Савл спрашивает: "кто Ты, Господи? "И получает очень простой ответ: "Я Иисус, Которого ты гонишь. Трудно тебе идти против рожна"(Ср. Деян. 22:8)Из этого диалога мы видим, что с Савлом разговаривал Сам Иисус. Некоторое время спустя Иисус скажет о Савле так: "он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Мое перед народами и царями и сынами Израилевыми. И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Мое"Таким образом, мы видим что из ослепительного света с Савлом говорил Господь Иисус Христос. Из этой главы об обращении Савла мы так же можем сделать ещё один важный вывод. Всякий, кто гонит и уничтожает христиан, является гонителем Самого Иисуса. С уважением, Саша.