Question: Как избавиться от зависимости от порнографических сайтов и малакии?
Answer: Приветствую Вас, Брат Дима! Можно говорить много об этом, но самый действенный метод - молитва и чтение Слова Божьего. Удалите и уничтожьте все порнографические материалы - уничтожьте безжалостно, не передавая их никому другому. Может быть на некоторое время вообще перестаньте пользоваться интернетом, который является одним из основных источников. Порвите связи с друзьями, которые занимаются тем же. Имейте всегда при себе Библию или хорошую христианскую книгу, которую Вы будете читать во всякое свободное время или тогда, когда искушение подступает к Вам. Заполните свою жизнь полезным трудом, лучше физическим, так чтобы у Вас не оставалось того свободного времени, которое Вы обычно заполняли непристойными делами и мыслями. И помните, что Ваших сил не хватит для этого - Вы нуждаетесь в силе Божьей. Хорошо также иметь друзей единомышленников, которые будут всегда рядом и готовы прийти на помощь в минуты самых трудных искушений. Благословений! Василий Юнак