Question: Откуда взялись иконы, и почему мы должны им поклоняться? Почему мы должны поклоняться людям, которых называют Святыми: Иоан Златоуст, Св. Лавретний, Св. Феодосий?
Answer: Максим спрашивает: "Здравствуйте. Ответьте, пожалуйста, мне на такие вопросы:1 Откуда взялись иконы, и почему мы должны им поклоняться? 2 Почему мы должны поклоняться людям, которых называют Святыми: Иоан Златоуст, Св. Лавретний, Св. Феодосий? 3 Почему мы носим крестики и думаем, что они должны нас защищать? 4 Почему мы крестимся имеется ввиду крёстное знамение руки? 5 Почему поклоняемся Св. Деве Марее? 6 Почему в Библии такое большое значение уделяется возложениям рук для исцеления. изгонение плохих духов. и прочего., а в православии я такого не встречал? 7 Почему мы не имеем Даров иных языков, пророчества. ? 8 Почему исповедуемся перед священником? 9 Почему отдаём такое важное внимание святой воде? 10 И почему мы, православные, считаем, что только наша вера - это Спасение? А как же другие, что не спасутся? Ведь Бог всех хочет спасти? 11 Что такое церковь? Почему мы церковь называем не собрание людей? 12 Почему девушки, входя в храм, должны покрывать голову? 13 Почему, когда читается Отче Наш, она не так читается, как в Библии, и нет последнего предложения? 14 Почему в храме происходит каждение? Где такое написано? 15 Какое значение имеют в церкви свечи, и почему их ставим? 16 Почему мы молимся заученными фразами? Ведь молитва - это не набор заученых фраз, а живое общение с Тем, Кого вы хотите порадовать своими успехами, или поделиться своими печалями. 17 Почему у нас в праздники нельзя ничего делать Крещение, Пасха-понятно, но почему нельзя работать в Щедровку, Посевалку, ? ? ? 18 И кто добавит хоть слово к Книге сей. а что православные говорят по всем этим вопросам? ? ? 19 И ещё вопрос: к какому вероисповеданию вы себя относите? то, что вы христианин, я понял, но скажите более точно, потому что и протестанты харизматы и православные себя называит христианами? Спасибо зараннее за ответ! "Мир вам, Максим! Большое спасибо за вопросы, но чтобы ответить на них более-менее обстоятельно - необходимо написать по каждому пункту достаточно объемные статьи исследований. Могу порекомендовать книгу, в которой большинство ваших вопросов затронуты - по этой ссылке ее можно скачать <a href="http://archeology. org. ua/download. php? view. 28">Опарин А. А., Молчанов С. Б. "Но как было во дни Ноя. "</a>Рекомендую ознакомится также с другими книгами этого автора. Благословений, Виктор