Question: Книга Бытие 4:14-17
Answer: Мир вам, Александр. Ваш вопрос: Книга Бытие 4:14, 15. Означают ли эти стихи, что кроме Каина на Земле уже были и другие люди? Или Каин боится, что его убьет отец и мать? Откуда взялась жена Каина - мать Еноха? Книга Бытие 4:17 Для кого Каин построил ГОРОД, если на Земле - только он, его отец, мать, жена и сын? Книга Бытие 4:17. Я тоже раньше задавался этим вопросом. Но есть одна интересная особенность в иудейском мышлении. Большинство людей на земле размышляют греческим мышлением в жизни особенно в восприятии времени, а у евреев размышление о времени циклично. Это значит что они не описывают все в хронологии от начала и до конца, а часто виляют во времени в рассказах, часто возвращаясь от конца к началу или к середине рассказа. Пример на вашем вопросе. Мы не знаем сколько времени Адам и Ева прожили в Раю. Дальше у них родился Каин и Авель. И разницы между братьями в возрасте тоже не знаем. Но после смерти Авеля читаем в Библии дальше "Адам жил сто тридцать лет и родил [сына] по подобию своему [и] по образу своему, и нарек ему имя: Сиф"(Быт. 5:3). А также здесь"И познал Адам еще [Еву, ] жену свою, и она родила сына, и нарекла ему имя: Сиф, потому что, [говорила она, ] Бог положил мне другое семя, вместо Авеля, которого убил Каин"(Быт. 4:25) Отсюда видно, что после смерти Авеля через определенное время у Адама родился еще один сын. и есть примерная дата - когда Адаму было 130 лет! Сиф стал родоначальником всех патриархов, то есть от него продолжился род Адама. А дальше пишет Моисей "Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов и дочерей. (Быт. 5:4) Значит у Адама было много детей, и неизвестно с каким интервалом они у него рождались. Значит как теория Каину могло быть уже лет 100-120 когда родился Сиф. Авелю немного менее. И после смерти Авеля рождается Сиф, а за ним еще много сыновей и дочерей, которые потом переженились между собой. Каин действительно боялся, что его может кто-то убить. Кто? Его родственники - братья, сестры или даже сыновья или дочери. Кто убил, тот всегда боится быть убитым. Он смотрел в будущее глазами страха, ведь на Земле тогда было только трое человек, он с родителями. Но он знал что человечество размножится и кто-то захочет с ним поквитаться. Жена Каина - это его сестра, ведь других женщин кроме его сестер тогда еще не было. Тогда не было закона о запрете кровосмешения. Генетический набор хромосом был чист и мощный и мутаций не случалось. И как лидер Каин строит город для своих потомков. Но слово "построил"не значит что он закончил его за 50-100 лет. Скорее всего он строил его всю свою долгую жизнь, наполняя его родившимися детьми и внуками и правнуками и праправнуками. Но Библия описывает этот процесс, как завершившийся факт на протяжении небольшого времени. Если хотите более подробно почитайте комментарий на Библию в труде Е. Уайт "Патриархи и пророки"Благословений!