Question: Один Господь, одна вера, одно крещение Ефес 4:5. Если я пойду в другую церковь, мне надо принять второе крещение, как быть, со словами Апостола Павла, скажите пожалуйста.
Answer: Мир вам, Виктор! Одного крещения для спасения во Христе вполне достаточно, если оно совершено при личной вере, публичном исповедании Иисуса как Господа и в сознательном возрасте. Если это было совершено, иное крещение уже не имеет смысла. В такой ситуации возможно принятие в члены церкви голосованием (или иным административным актом) и второе крещение не требуется. По сути, вы ведь уже присоединились к Телу Христову крещением, а меняете лишь то место и часть общества внутри Тела, куда будете приходить для богослужения. Другое дело, если вы меняете само вероисповедание:1 Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Ефес и, найдя [там] некоторых учеников, 2 сказал им: приняли ли вы Святаго Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый. 3 Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение. 4 Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса. 5 Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса, (Деян. 19:1-5)Благословений, Виктор