Question: Что значит, земля и все дела на ней сгорят?
Answer: Вопрос: "всякий крестящийся и молящийся будет спасён. мы живем в последние время и это видно по повседневной жизни. что работает программа самоуничтожения. не качественные продукты. грязная экология. Бог сказал что все дела на земле сгорят. что подразумевается под этим как вы думаете"Мир вам, Марина! Не совсем понятно, что вы имеете ввиду под фразой "всякий кристящийся и молящийся будет спасён"Дело в том, что на счёт того, кто будет спасён, в Библии есть прямые указания, например, во 2Петр. 1:11 (внимательно прочитайте предыдущие тексты, чтобы понять этот) или Марк. 16:16; 1Петр. 2:2; 1Тим. 4:16 и так далее. Относительно того, что подразумевается под словами о том, что земля и все дела на ней сгорят, прочитайте, пожалуйста, внимательно тексты Библии, которые говорят об этом:2 Петр. 3:10-13 "Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. Если так все это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам, ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают? Впрочем мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда"Для полноты картины и для подтверждения того, что земля и все дела на ней действительно будут уничтожены огнём вплоть до того, что Господу придётся сотворить новое небо и землю, давайте прочитаем ещё эти тексты:Откр. 20:8-10 "И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк. "Малах. 4:1 "Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей"Пс. 49:3 "грядет Бог наш, и не в безмолвии: пред Ним огонь поядающий, и вокруг Его сильная буря"Пс. 17:8-10 "Потряслась и всколебалась земля, дрогнули и подвиглись основания гор, ибо разгневался [Бог]; поднялся дым от гнева Его и из уст Его огонь поядающий; горячие угли [сыпались] от Него. Наклонил Он небеса и сошел, - и мрак под ногами Его"Да поможет нам Бог очнуться от того самоуспокоения, в котором мы сейчас пребываем, и принять Его спасительную, изменяющую нас руку для того, чтобы оказаться теми, кого не коснётся огонь Божьего гнева, который обязательно разгорится, чтобы уничтожить грех и всех его носителей. Саша.