Question: Может ли каждый человек на планете стать Богом?
Answer: Вопрос: В Библии сказано, что Бог создал человека по своему образу и подобию. Значит, каждый человек на планете может стать Богом в своем потенциале? Человечество пошло не по тому пути развития и находится в латентном состоянии? Здравствуйте, Олександр! Богом никто стать не может, даже потенциально. Бог без начала и конца. Любое Его творение всегда имеет начало и потенциально конечно. Значит, в этом смысле никакое Его творение в принципе не может стать Богом. Бог - Податель жизни, изначально имеющий жизнь в Самом Себе. Любое Его творение - это всегда нечто, получающее жизнь извне, т. е. оно не может быть автономным источником жизни, оно всегда нуждается в Источнике. Значит, в этом смысле никакое Его творение уже никогда не сможет быть Богом. Бог - Дух, Он, по сути, невидим. Хотя, конечно, будучи Всемогущим, может позволить увидеть Себя в какой-либо Его ипостаси, но по сути, ВСЕГО Его увидеть невозможно. Любое Его творение - это всегда сочетание плоти (то, что видимо) и духа, именно потому что это творение. Бог непостижим. Хотя мы можем постигать Его, но постичь полностью никогда не сможем. Любое Его творение постижимо. Бог никому и никогда не должен уподобляться. Он Сам является источником всего. А вот Его творение может и даже призвано уподобляться Ему. Но чем больше оно уподобляется Богу, тем больше остаётся "свободного пространства"для уподобления. Ведь Бог-то бесконечен. Идея о том, что человек может стать Богом, - это сатанинская идея. Когда-то Люцифер решил занять место Вседержителя. и теперь вся вселенная страдает от этого. И дело даже не в том, что Бог не захотел отдавать Своё место, а в том, что НИКТО в принципе не способен его занять. Потому что всё остальное, что существуюет, - это только творение (так или иначе ограниченное), а значит, никогда недотянет до способности управлять мирозданием и нести отвественность за мироздание. Бог создаёт миры для того, чтобы делиться Собой, чтобы являть Себя в Своём творении, поэтому в каждое Своё творение Он всегда вкладывает возможность постоянного совершенствования в совершенстве. Это называется "уподобление"но не идентичность. Да, вы правы, человечество пошло по другому пути. Оно отказалось уподобляться своему Создателю, поэтому в нашем мире всё так перекошено и извращено. Там, где должна править любовь, правит эгоизм. Там, где должно быть развитие, видим деградацию. Там, где должна быть вечная жизнь (одно из уподоблений Богу), - смерть. И так далее. С уважением, Саша.