Question: Веровать в Бога и исцеляться - это не самовнушение?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Если ответить на ваш вопрос коротко, то получится так: всякое настоящее исцеление совершается силою Бога, а не силою веры человека. Иак. 1:17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. Реальное здоровье - это дар совершенный. Мы привыкли думать так: если ты сильно-сильно-сильно веришь, Бог будет вынужден тебя исцелить. Проще говоря, твоя вера победит Самого Бога. Вопрос только в количестве твоей веры. И тогда хвала переносится на человека: "Видишь, как сильна его вера! Видишь какой он праведный! Поэтому-то Бог его исцелил"И Бог в этой системе, как некое приложение ко всепобеждающей вере человека. А ведь на самом деле всё наоборот: Бог совершает исцеление Своею силою, если человек открыт Ему и верит Ему. Безусловно, без веры человека Бог не станет действовать (Евр. 11:6), но станет ли Он исцелять того, кто гордится своею верою и тем, что этой верою может заставить Его что-то сделать? (Иак. 4:6). Говоря об исцелениях, я подчёркиваю слово "настоящее", потому что Библия предупреждает, что бывают и искусные подделки, а в конце времени будет происходить такое, что только те, кто укоренятся в Истине, устоят от соблазна поверить, что перед ними реальные чудеса Божии (Матф. 24:24). Может ли произойти исцеление за счёт самовнушения? Настоящее исцеление не может. Конечно, за счёт того, что человек соберёт с кулак свою силу воли, заставит себя поверить в то или иное средство, облегчение может наступить, но полное исцеление, с восстановлением разрушенных костей и тканей, с полным восстановлением зрения и пр. утраченных способностей не произойдёт, и всегда будет оставаться возможность возврата к прежнему состоянию. Т. е. корень проблемы не будет удалён, потому что этот корень может удалить только Тот, Кто создал ДНК и знает всего человека от первой до последней молекулы. Только Тот, о Ком говорит Давид в Пс. 138:15-16 может даровать человеку полное физическое исцеление:"Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы. Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было"С уважением, Саша.