Question: Я хочу. открыть людям глаза на происходящее.
Answer: Здравствуйте Савонарола! В ответ на вопрос: "Мою голову посещают ужасные мысли. Я хочу выйти из нашей повседневной системы, желание противостоять диктатуре и хочу захватить МИР дабы открыть людям глаза на происходящее. "Да, эти мысли действительно ужасны, потому что посланы не со святого источника. Это легкий путь и все так могут махать руками, стрелять, не думая кто погибнет - хороший или плохой. Это слабость. Сила и от Господа - это действовать по Его примеру. То что неправильно, - исправлять собственным примером или в терпении указывать на Иисуса и просить у Него сылы действовать так же. Любые методы и средства для достижения цели приемлет только Сатана. Он и печать ставит на челе (это осознанное служение ему) или, на худой конец, на руке (это неосознанные действия на его руку). А Господь - Он Царь Царей, Он сам дает мудрость и возможности менять мир. Он знает хорошие и действенные методы. Его методы самые доходчивые, их, в конце концов, поймут все. Бог ставит печять Своим детям только на чело, так как принимает только добровольное и осознанное служение. Деятельность Его служителей нельзя прервать, она, будет продолжаться вечно. Желающая действовать методами Христа, Наташа