Question: Я решила сделать несложную операцию, которая исключает возможность забеременеть.
Answer: Анна спрашивает: "Здравствуйте! Я не хочу делать аборты, поэтому я решила сделать несложную операцию, которая исключает возможность забеременеть. Грех ли это? "Мир Вам, Анна! 6 Венец стариков - сыновья сыновей, и слава детей - родители их. (Прит. 17:6)Дети - наше будущее, возможно через несколько лет Вы придете к желанию забеременеть. Любое оперативное вмешательство - это риск инфекции, бесплодия, нарушений и т. д. Это действительно неоправданный риск. Особенно, когда впоследствии Вы решите родить ребенка, то расплата за это действие может быть слишком высокой. Вопрос - почему возможность забеременеть Вы хотите предотвратить столь сложными и опасными методами контрацепции? Посоветуйтесь с Вашим гинекологом. Разрушение собственного здоровья является грехом перед Всевышним! Бог по Своим заповедям дает нам возможность получить благословение или проклятие - мы же распоряжаемся жизнью как данной Богом возможностью. Распорядитесь ей сейчас мудро, ведь очень велики страдания женщин которые хотят иметь детей, но уже не могут. Благословений, Виктор