Question: Предопределены ли люди ко спасению и к погибели?
Answer: Вопрос: "Если прочесть Библию от первого дня сотворения до первого дня новой жизни получается мы человечество живем как бы в прошлом, ведь и так уже известно, кто есть там, а кого нет. Значит, все дело в предопределении? Тогда есть ли смысл просить за человека, кто мне очень дорог и саму себя? Это схоже со штрих кодом на тел. карте, только когда сотрешь, тогда увидишь есть ли там эти 2 цифры. Ведь все и так уже известно, похоже на какой-то фокус, и мне плохо от этого осознания"Шалом, сестра Августина! Давайте я просто расскажу вам, как я вижу ту же самую ситуацию? Когда Господь позволил мне прочитать Библию с первого дня творения и до последней страницы (сразу скажу, что я читала не подряд, а выборочно, некоторые места по одному разу, некоторые помногу, то там, то здесь), то я увидела, что мы — человечество — живём вне времени. Для меня история человечества — это чёрный провал безвременья на линии бесконечности. Чёрная дыра смерти в бесконечности жизни. Начало этой дыры — грехопадение Адама. Последний дюйм этой дыры — Второе Пришествие Христа. А между ними — жалкое, тёмное, мутное подобие жизни, даже когда она представлена в лучших её проявлениях. В вечности года не считают. Да и зачем? Это же вечность. Это у нас — в карантине — придают им огромное значение. Такова ограниченность нашего падшего мышления. Знаете, как жил апостол Павел? Он не считал года, потому что был уверен, что спасённый человек уже живёт в вечности(Еф. 2:6)Да, Августина, история падшей земли предрешена. И да, Бог точно знает, кто будет спасён, а кто откажется от жизни. Но я призываю вас быть очень осторожной, когда вы пытаетесь думать об этом. Дело в том, что хотя Бог об этом знает, Он не предопределяет, кто именно спасётся, а кто погибнет. Это очень тонкая грань, которую нельзя переходить в своих размышлениях. Когда вы смотрите на себя или на других людей, вы должны беречься от того, чтобы ставить себя на место Всезнающего Бога и думать: вот я точно не спасусь, а он точно спасётся и т. д. Это путь в никуда, поэтому вам так плохо, когда вы думаете об этом. Но вы всегда должны помнить Евангелие: сейчас весь мир спасён, сейчас нет среди нас ни одного не спасённого человека. Все люди предопределены ко спасению. Все без исключения. И вы, и ваш муж, в том числе. И нет никаких неизвестных цифр в конце «телефонной карты». Всё ясно и открыто — спасены (2Кор. 5:19). Почему тогда далеко не все окажутся в Вечности? Потому что каждый человек сейчас самолично делает свой собственный выбор. Не Бог за него этот выбор делает, а он сам. Это вы решаете, брать ли дар спасения, храня его более всего хранимого. Только вы. Это вы решаете, стоять ли вам твёрдо в вере во Христа, это вы решаете бороться ли вам в молитве за дорогих вам людей. Никто за вас это не предрешил. Ваш вопрос напомнил мне о том, что когда-то и мне в голову приходили подобные мысли. В то время милостивый Господь помог мне сделать верный шаг. Я рассудила так: «Только Богу известно, спасусь ли я. Хочу ли я спастись? Да. Хочет ли Бог моего спасения? Да. Зачем бы Он тогда страдал на Кресте и возился бы сейчас со мной? Значит, я раз и навсегда решу для себя, что Богу известно, что я спасусь» точка. Кому-то эта логическая цепочка может показаться странной и даже детской, но это неважно, потому что важно то, какое решение я приняла. И теперь, уже исходя из этого, я живу, думаю, действую, сражаюсь со своей падшей природой. Это было просто волевое решение, которое, я уверена, пришло от Христа. Мне неизвестно, спасутся ли те, за кого я молюсь. Но ведь это неважно. Важно то, что моё сердце жаждет их спасения, жаждет того, чтобы они тоже увидели красоту Христа и полюбили Его. И этого мне более чем достаточно для того, чтобы молиться за них. Не судить о них и их возможностях, а призывать Бога действовать в их жизнях. Дорогая сестра Августина, сатана желает отвратить вас от пути, на который Христос уже поставил вас и по которому уверенно ведёт. Просто дайте Спасителю вашу руку и идите за Ним, как маленький ребёнок идёт за своим большим и сильным отцом. Могущество и сила Вседержителя бесконечны. Доверьтесь Ему, держитесь за Него, слушайтесь Его, и Он совершит ваше спасение. «Посему Я буду судить вас, дом Израилев, каждого по путям его, говорит Господь Бог; покайтесь и обратитесь от всех преступлений ваших, чтобы нечестие не было вам преткновением. Отвергните от себя все грехи ваши, которыми согрешали вы, и сотворите себе новое сердце и новый дух; и зачем вам умирать, дом Израилев? Ибо Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог; но обратитесь, и живите! » (Иез. 18:32)С любовью в Господе Иисусе Христе, Саша.