Question: Явление ангелов при воскресении Христа: два или один?
Answer: Мир Вам, Михаил! Все дело в том, что Иоанн был свидетелем - он бегал ко гробу. Матфей был среди Апостолов, которым явился Иисус после Воскресения. Марк слушал проповеди Петра. Лука исследовал "показания"других верующих. Потому каждый пишет со своей стороны. Это вопрос хронологии событий. Когда Мария Магдалина приходит к гробу, она видит что он пуст: «Итак, бежит и приходит к Симону Петру и к другому ученику, которого любил Иисус, и говорит им: унесли Господа из гроба, и не знаем, где положили Его. » (Иоан. 20:2) Дальше приходят другие женщины и в этом время встречают двух ангелов – сперва того, кто отвалил камень, и того, что развязал пелены Христа. «Когда же недоумевали они о сем, вдруг предстали перед ними два мужа в одеждах блистающих. »(Лук. 24:4). Уже после этого, ко гробу прибегают Петр и Иоанн с Марией Магдалиной. Мужчины убедились что гроб пуст и уходят, а Мария остается. Наклонившись, она увидела двух ангелов, а затем и Иисуса, приняв Его сперва за садовника. Из женщин Христос явился Марии Магдалине первой: «Воскреснув рано в первый [день] недели, [Иисус] явился сперва Марии Магдалине, из которой изгнал семь бесов. »(Мк. 16:9) Затем Он является и остальным женщинам: «Когда же шли они возвестить ученикам Его, и се Иисус встретил их и сказал: радуйтесь! И они, приступив, ухватились за ноги Его и поклонились Ему. »(Матф. 28:9)Благословений, Виктор