Question: Оплачивала ли Церковь путешествие нашего пастора по Европе?
Answer: Вопрос: Мир вам! Только что на сайте прочитал вопрос и ответ о пасторах:http://bible. com. ua/answers/r/15/3090461. Наш предыдущий пастор несколько раз в год ездил в туристические поездки по Европе. Вопрос переплетается с ответом Максима - оплачивала ли Церковь его транспортные расходы? 2. Наш текущий пастор у нас бывает только на первой части служения и вместо субботней школы проводит проповедь, потом уезжает в другой посёлок, где его дом. Я его просил сменить график, он согласен, но так и не сменил. Владимир! 1. Думаю, насчет поездок по Европе Вам лучше спросить у казначея конференции. Павел же говорит о двойной плате. Я сегодня слушал аудизапись проповеди своего любимого пастора, которая у меня вышибла слезу. Имей я деньги, я бы лично ему оплатил путевку хоть на Карибы, лишь бы он дальше проповедовал так же сильно. 2. Наш текущий пастор живет в нашем же городе, но на служении у нас бывает далеко не каждый раз, притом что обещал быть первую субботу у нас, вторую - в другой его общине. Как это себе объяснить, я не знаю. Мне это непонятно и неприятно. Я его тоже просил сменить график, но всё без изменений. Что с этим делать? Как и со всеми остальными непонятками в жизни - уповать на Господа. Бог убирает и "Моисеев", и "пастырей, расхищающих стадо", чтобы, наконец, обратить наше внимание на Себя. Бог хочет лично общаться с Вами и считает, что так будет лучше для общины. Елена Уайт пишет, что и хорошему пастору в старой общине не место - он должен сформировать работоспособный совет, а самому идти на миссионерские поля. Проводите час в день в молитве, размышлении над Писанием и в служении другим, и эта проблема поблекнет в Ваших глазах. С уважением, Максим