Question: В какой-бы день мы не собирались бы во имя Господне, если это от чистого искреннего сердца - нет в том никакого осуждения и нарушения. Вы так не думаете?
Answer: Здравствуйте Марк! В ответ на вопрос: "Сколь ко суеты и разногласий по поводу субботы. Но для чего? Ведь даже из заповеди Божией можно сделать идола! Разве этого хочет от нас Господь? В какой- бы день мы не собирались бы во имя Господне, если это от чистого искреннего сердца - нет в том никакого осуждения и нарушения. Вы так не думаете? Зачем из субботы делать идола? "Идола сделать не получится, но в худшем варианте можно уклониться в сторону законничества. Законничество - это когда скурпулезно выполняют букву, сами не понимая кому и зачем служат и свое служение Господу не отражают в повседневной жизни и характере. Но, вам это не угрожает! Вы в опасности другого рода. Опасно договориться о важной встрече и прийти на эту встречу не в то место и не в то время. Так и с заповедью о субботе. будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения. Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, —то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего:уста Господни изрекли это. Ис. 58:12-14Тот, Кто не только добрый Отец, но и Царь вселенной, Бог Богов, обративший на нас Свое внимание и столько для нас соделавший, Сам страдая и терпя унижение, во второй раз прийдет не для того чтобы умолять нас о почтении. Он прийдет как Царь Царей почтить и избавить чтящих Его и презирающих временные страдания ради Него. Ибо от востока солнца до запада велико будет имя Мое между народами, и на всяком месте будут приносить фимиам имени Моему, чистую жертву; велико будет имя Мое между народами, говорит Господь Саваоф. А вы хулите его тем, что говорите: «трапеза Господня не стоит уважения, и доход от нее — пища ничтожная». Притом говорите: «вот сколько труда! » и пренебрегаете ею, говорит Господь Саваоф, и приносите украденное, хромое и больное, и такого же свойства приносите хлебный дар: могу ли с благоволением принимать это из рук ваших? говорит Господь. Проклят лживый, у которого в стаде есть неиспорченный самец, и он дал обет, а приносит в жертву Господу поврежденное: ибо Я Царь великий, и имя Мое страшно у народов. Мал. 1:11-14Как бы вы поступили, назначь вам встречу ваш босс по работе?. Думается мне, что написали бы время на листике и носили бы этот листик в руке, время от времени на него поглядывая да еще и рассказывали бы об оказанной вам чести. Господь достоин большего! И не подходит здесь вариант, чтобы Господь ждал тот какой-то день, когда ваше сердце вспомнит о Нем и воспылает искренностью! И не мы здесь назначаем время и место встречи, а нам уже назначили! Если вы не будете сражаться со своим "смертельным сном"сейчас и принимать усилия, чтобы покормить свою духовную природу, то пробуждение не принесет вам радости, а только будет очень поздно. Наташа