Question: Здраствуйте а есть ли молитва от одиночества?
Answer: Егор спрашивает: Здраствуйте а есть ли молитва от одиночества? Мир вам, Егор, В современном мире человеку очень трудно остаться в фактическом одиночестве - мы постоянно окружены соседями-прохожими-коллегами и др. Речь может идти о состоянии психологического одиночества т. е. ощущении разобщенности с окружающими, состоянии когда нас не связывает с людьми какие либо общие интересы, ценности или взаимоотношения. Следовательно, нужно искать эти общие интересы: запишитесь на курсы, посещайте церковь и участвуйте в жизни церковной общины, присоединитесь к гуманитарным организациям, занимающимся помощью беженцам и др. обездоленным. Если мы не служим Богу и окружающим, то неизбежно начинаем служить себе любимому, что ведет к таким страстям как уныние и печаль, что в свою очередь и провоцирует чувство одиночества. В молитвах просите Всевышнего показать вам служение, которым вы бы могли прославлять Его и нести весть о Нем в мир, а также помогать ближним: 8. И услышал я голос Господа, говорящего: кого Мне послать? и кто пойдет для Нас? И я сказал: вот я, пошли меня. (Исаия 6:8)Божьих благословенийОлег