Question: Кому мы молимся, Отцу или Иисусу Христу?
Answer: 3. 305. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Одна девушка, с которой. я переписываюсь несколько недель и обсуждаю вопросы изучения Библиии спросила. меня как то раз, а кому Вы молитесь, Отцу или Иисусу Христу. Я честно не знаю как ей более точно и глубоко ответить. Единственное, что. я ей написал, что наша молитва начинается так: "Отец наш Небесный, во имя Иисуса Христа мы благодарим тебя за твое присутствие среди нас и. т. д "и заканчивает, "во имя Иисуса Христа, аминь"Написал также что написано "Отец и Я - - Едины"Пожалуйста помогите мне ответить ей более основательно. "Вы правильно ответили, дорогой Брат! Есть некоторые христиане, которые утверждают, что можно молиться хоть Богу Отцу, хоть Иисусу Христу, хоть Духу Святому. Но на основании Священного Писания мы знаем, что каждая личность Божества. имеет свою функцию. При этом, мы молимся ТОЛЬКО Богу Отцу во имя Иисуса Христа. Именно такую инструкцию мы получили от Господа:. Ин 14 13 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится. Отец в Сыне. Ин 14 14 Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю. Ин 15 16 Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и. приносили плод, и чтобы плод ваш пребывал, дабы, чего ни попросите от Отца. во имя Мое, Он дал вам. Ин 16 23 и в тот день вы не спросите Меня ни о чем. Истинно, истинно говорю. вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам. Ин 16 24 Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы. радость ваша была совершенна. Ин 16 26 В тот день будете просить во имя Мое, и не говорю вам, что Я буду. просить Отца о вас: Я не пытаюсь сказать, что молиться Иисусу или Святому Духу грешно, или что. такие молитвы не будут услышаны. Но мы не имеем Библейского основания для. таких молитв.