Question: Не могу простить. Что делать?
Answer: Вопрос: "Знаю, что надо прощать. Но никак не могу простить одного человека. Он принес мне очень много горя. Молюсь о нем, но понимаю, что до конца простить не могу. Что делать? "Мир вашему сердцу, Елена! Слава Вседержителю за то, что вы понимаете и то, что прощать - это необходимость, и то, что по-настоящему простить вы не можете! И я молюсь о том, чтобы Святой Дух повел вас дальше, к этим словам:Еф. 4:32. будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. и помог бы вам узнать Христа так, чтобы во всех возможных деталях увидеть, почему и как Он прощает каждого человека. и вашего обидчика тоже. Только тогда, когда вы всем сердцем увидите ответы на эти вопросы, вы сможете получить свободу от того, что тяжким грузом лежит в вашем сердце и давит вашу жизнь. Верою уповайте на то, что сказано в Матф. 7:7 и постоянно приходите в молитве к Творцу с этими двумя вопросами: Почему Ты прощаешь? Как Ты прощаешь? И внимательно читайте Евангелия, а потом и книги Ветхого Завета. Господь любит вас и поэтому, когда ваше сердце будет готово, вы примете от Него ответ. и сможете простить так, как Он прощает. Да, Елена, это трудный путь, но другого нет. Только поняв прощение Христа, человек сможет сам прощать по-настоящему. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.