Question: Как можно искупить страшный грех: хулу на Бога?
Answer: Здравствуйте, Марина! Никто из людей не может искупить свои грехи. Все, что мы можем, это умереть за них. Но это не искупление, а справедливая расплата за грех. Искупителем всякого греха является Иисус Христос! 9 И поют новую песнь, говоря: достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена и языка, и народа и племени, 10 и соделал нас царями и священниками Богу нашему; и мы будем царствовать на земле. Откр. 5. Нет греха, который бы не был искуплен Господом. Хула на Святого Духа (Мф. 12:31) подразумевает, что человек считает, что искупительная работа Духа Божия является сатанинской и он противится Духу, что не позволяет Господу спасти его. Без веры Богу угодить невозможно:А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. Евр. 11:6. Искупление мы получаем верой, это все, что требуется с нашей стороны:8 Ибо благодать вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар:9 не от дел, чтобы никто не хвалился. Еф. 2. Мы искуплены драгоценной кровью Иисуса Христа, мы уже спасены! И если мы открываем свое сердце Господу, Дух Святой приносит добрые плоды в нашей жизни, что и свидетельствует, что мы - новое творение! 22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. Гал. 5. Бог любит вас! Не сомневайтесь в этом! С уважением, Руслан.