Question: Я полюбил первый раз в своей жизни, но у этой женщины есть муж. Как быть? Как правильно по Библии?
Answer: Александр спрашивает: Так получилось, что полюбил в первый раз в своей жизни, хотя у меня семья, двое детей, но жену никогда не любил, у этой женщины муж, ребенок, хочу жить с ней, и очень ее люблю, как быть? Как сделать правильно по библии, но без нее жить не могу. Мир Вам, Александр! Все мы являемся людьми и всем нам присущи чувства. Все мы иногда влюбляемся. Иногда удачно, иногда нет. Иногда с взаимной любовью, иногда нет. Так каков ли Божий план в нашей жизни и Божья воля о семейных отношениях. Ведь если каждый раз, когда мы будем влюбляться, мы будем разрушать нашу и чужую семью и строить новую, то в обществе будет хаос и семейные устои пошатнутся. Что собственно сейчас и происходит. Вопрос - всякая ли любовь от Бога? В Писании сказано:"Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. "(1Иоанна 4:7)Бог есть источник всякой любви. И любви братской, между христианами и любви семейной. Бог дарует любовь. Что же получается? Бог произвел в Вас любовь к чужой жене, нарушив тем самым Свою десятую заповедь? "Не желай жены ближнего твоего. "(Исход 20:17) Это просто невозможно. Вывод очевиден. То, что происходит с Вами не есть истинная любовь. Во всяком случае в глазах Бога и с точки зрения Писаний. Ответ на эту дилемму нам дают христианские психологи. Есть два явления, которые вызывают похожие чувства, что и обманывает многих людей, это любовь и влюбленность. Влюбленность - это внезапное, бурное чувство, которое возникает исходя из личных симпатий к человеку, с которым мы мало знакомы или не знакомы близко (как друзья). Нам начинает нравиться его голос, фигура, юмор, итд, что угодно. Один из признаков влюбленности - неконтролируемые поступки и желания. Влюбленность длится не долго. Любовь - это симбиоз глубокого чувства и принципа в отношениях с каким-то человеком. Любовь возникает на основании личных симпатий к человеку и соответствия ему в характере, образе жизни, вере, итп. Эти симпатии развиваются в дружбу, а дружба и глубокие взаимоотношения развиваются в любовь. Зачастую настоящая любовь приходит уже в браке. Чем глубже дружба, тем сильнее любовь. Любовь возникает постепенно и медленно, по мере того как мы знакомимся с человеком ближе, и длится всю жизнь. При влюбленности не нужно прилагать никаких усилий. Но для развития любви нужны твердые принципы и взаимный труд обоих супругов. Влюбленность - это плод человеческой природы, всплеск чувств. Любовь - как уже упоминалось выше, любовь от Бога. Более подробно об этом можно прочесть в специализированной литературе. К примеру, книга Ненси Ван Пелт "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/41/#308"></a><a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/32/">Мы только начинаем</a>"в нашей библиотеке. Классическое определение истинной любви было изложено апостолом Павлом: "Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. "(1Кор. 13:4-8)Предположим, Вы разведетесь со своей женой, разрушив Вашу семью, а Ваша возлюбленная разведется со своим мужем, разрушив свою семью. И Вы обретете желаемое единство. Как Вы думаете, будет ли это милосердно по отношению к Вашей жене, которая желает иметь крепкую и счастливую семью? Будет ли это милосердно по отношению к мужу той женщины, который возможно тоже любит ее по своему? Не будут ли родственники этих людей рассматривать Ваш поступок как великое зло? Будет ли это во благо или во зло для Ваших детей и для детей той женщины? Ведь психологическая травма и обида на родителя "предателя"останется у них на всю жизнь. Будет ли это бесчинство или нет в глазах Божьих? Если тем самым Вы нарушите не только 10-ю заповедь, но и 7-ю (Исход 20:1)Послужит ли это для блага обоих семей, раздел имущества, развод, итд? Можно ли сказать, что принося столь многое в жертву, ради своих чувств и страстей, человек "не ищет своего"? Такой поступок, как повторный брак с разрушением своей семьи, есть великое зло даже в глазах людей, падших грешников. Что же говорить о реакции святого Бога? Очень удивительно, что в наше время люди жертвуют столь многим, делая себя и окружающих несчастными, только для того, чтобы удовлетворить свои чувства. Разве мы хищники, чтобы безжалостно терзать других для удовлетворения своей плоти? Разве Бог не дал нам разум и волю, чтобы мы властвовали над своими чувствами и потребностями? Разве не в этом наше отличие от животных? Вы хотите поступить по Библии - это хорошо и правильно. Библия дает нам совет на эту тему. И даже не один. Если Вы поступите по нему, то будете в безопасности. Если нет, Вас ждут горе и несчастья. И не только Вас, но и Ваших близких. Вот некоторые из печальных последствий, о которых предупреждает Библия:"Сын мой! внимай мудрости моей, и приклони ухо твое к разуму моему, чтобы соблюсти рассудительность, и чтобы уста твои сохранили знание. ибо мед источают уста чужой жены, и мягче елея речь ее, но последствия от нее горьки, как полынь, остры, как меч обоюдоострый; ноги ее нисходят к смерти, стопы ее достигают преисподней. "(Притчи 5:1-5)"Завет положил я с глазами моими, чтобы не помышлять мне о девице. Если сердце мое прельщалось женщиною и я строил ковы у дверей моего ближнего, пусть моя жена мелет на другого, и пусть другие издеваются над нею, потому что это - преступление, это - беззаконие, подлежащее суду; это - огонь, поядающий до истребления, который искоренил бы все добро мое. "(Иов 31:1-12)«Ибо воля Божия есть освящение ваше, чтобы вы воздерживались от блуда, чтобы каждый из вас умел соблюдать свой сосуд в святости и чести, а не в страсти похотения, как и язычники, не знающие Бога. Чтобы вы ни в чем не поступали с братом своим противозаконно и корыстолюбиво: потому что Господь - мститель за все это, как и прежде мы говорили вам и свидетельствовали. » (1Фес. 4:3-6)Любовь к чужой жене - есть противозаконный поступок, то есть грех. Это прямое нарушение 10-й заповеди Божьей и косвенное нарушение 7-й заповеди (Матф. 5:28). Что Библия советует по этому поводу? Грех должен быть исповедан и оставлен, силой Божьей благодати. Иначе он разрушит жизнь грешника. Грех никогда не приводит к хорошим последствиям. Ведь все грехи от дьявола (1Иоан. 3:8). Это он незримо раздувает пламя наших чувств, страстей, желаний и амбиций. Для любого греха рецепт один. Нужно принять решение жить по Божьему закону, чего бы это не стоило. Затем нужно стать на колени и исповедатьгрех пред Богом с верой в Божье обетование:"Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "(1Иоанна 1:9)Исповедать - это означает назвать свой поступок или мысли грехом и признать, что это нарушение закона Божьего и согласиться с тем, что Иисус Христос, Бог во плоти, понес наказание за мой грех и умер вместо меня из-за него. Затем нужно ежедневно молиться и просить, чтобы Господь очистил от духовных последствий греха (от всякой неправды). В Вашем случае, чтобы освободил Вас из плена вашей страсти, Вашей влюбленности. Заучите обетование и читайте его каждый раз в молитве:"Вас постигло искушение не иное, как человеческое и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. "(1Кор. 10:13)Верьте и молитесь, и Господь Вам обязательно поможет и выведет Вас из этой ситуации на ровный путь. С уважением, Александр