Question: Почему для грешников нет третьго пути Нирваны - вечного отречения? Почему именно вечные муки?
Answer: Андрей! Потому что Бог - не прокурор, а Отец. Мы живем лишь в силу поддержания Им наших сил (Деян. 17:28). Он сотворил нас для жизни и общения с Ним (Быт. 1-2, Откр. 21). Что это за вечное отречение? Поставили ли бы Вы своего ребенка навечно в угол, или отправили ли бы бомжевать неизвестно куда? Вам такой вариант представляется лучшим, потому что Вы верите Дьяволу, обвиняющему Бога в садизме космического масштаба - вечных мучениях грешников. Меж тем в Библии есть рассказ об озере огненном, но оно уничтожает без следов, а не мучит без конца: Откр. 20:7 Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. 8 И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. 9 И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; 10 а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков. 11 И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. 12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. 13 Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. 14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. Внимательное чтение описания этой последней битвы разрушает все каноны христианской мифологии: никакой буквальной схватки, а только начало приступа, Бог одномоментно сжигает всех грешников, вместо подземного ада - озеро огненное на поверхности земли, туда попадают дьявол, зверь, лжепророк, смерть и ад! Несколько неожиданное соседство, не так ли? То есть озеро огненное удалит все следы греха и его последствия с земли. Потому что уже в следующей главе мы не читаем, что спасенные будут видеть мучения грешников. На это есть намеки в других местах Писания (Ис. 66), однако я склонен считать, что праведники будут видеть эту битву и озеро, но потом Бог пересотворит землю, и следы греха исчезнут: Ис. 65:17 Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. 18 А вы будете веселиться и радоваться вовеки о том, что Я творю: ибо вот, Я творю Иерусалим веселием и народ его радостью. 19 И буду радоваться о Иерусалиме и веселиться о народе Моем; и не услышится в нем более голос плача и голос вопля. 20 Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих. 21 И буду строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. 22 Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел; ибо дни народа Моего будут, как дни дерева, и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук своих. 23 Не будут трудиться напрасно и рождать детей на горе; ибо будут семенем, благословенным от Господа, и потомки их с ними. 24 И будет, прежде нежели они воззовут, Я отвечу; они еще будут говорить, и Я уже услышу. 25 Волк и ягненок будут пастись вместе, и лев, как вол, будет есть солому, а для змея прах будет пищею: они не будут причинять зла и вреда на всей святой горе Моей, говорит Господь. Проблема сторонников "третьего пути"типа Булгакова, придумавшего для Мастера некое вечное "пребывание между"- в ложном понимании Божьего характера. Булгаковский Йешуа - не библейский Иисус, а еврейское воплощение булгаковского Пилата - страдающий от мигрени и депрессии московский интеллигент, который видит ложь и пустоту видимого мира, но не желает обратиться к Богу, чтобы исцелить душу. Для Булгакова реальнее Воланд, царствующий над земными царями, и более всего над большевиками, отрицающими его существование. Потому это роман не о Боге, а о Дьяволе. При своих художественных достоинствах это Евангелие от Сатаны. Но библейский Иисус - Бог, сотворивший небо и землю, который не утомляется и не изнемогает, чей разум неисследим (Ис. 40:28) - сказал: Матф. 12:30 Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает. Он никогда не был слабым. Его арестовали и распяли ТОЛЬКО потому, что Он Сам избрал этот путь:Ин. 19:10 Пилат говорит Ему: мне ли не отвечаешь? не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя? 11 (избитый в кусок мяса) Иисус отвечал: ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше; А чуть раньше Петру: Матф. 26:53 Неужели Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов? О мощи ангелов позволяет судить случай, когда один ангел за вечер убил 185 тысяч человек (4Цар. 19:35). Легион состоял из <a href="http://uk. wikipedia. org/wiki/%D0%9B%D0%B5%D0%B3%D1%96%D0%BE%D0%BD">5-6 тысяч (!) пехотинцев</a>. Вот в какой поддержке был уверен Иисус, даже будучи на волос от смерти. Такой Бог, имея право мгновенно уничтожить Вас за Ваши грехи (Рим. 6:23), отдал за Вас Свою жизнь в крестных муках. Воскресши, Он ждет Вас, чтобы простить, омыть и поставить святым рядом с Собой на небесах. Не лучше ли так, нежели вечно "стоять в углу"- одиночестве Нирваны - вымышленного небытия? Решать Вам. Но не бесконечно. Определяйтесь быстрее. Его милость ограничена Вашей свободой. С уважением, Максим