Question: Золотое правило, заповеди Христа и суббота
Answer: 3. 383. Ющенко Сергей (u_sergey10@? ? ? net) пишет в ответ на вопрос 380, выпуск 101: "Ответ о субботе очень уж не убедительный, "высосанный. из пальца", отвечая, вы очень уж походили на некого сектанта, копающего. вглубь безконтекстных фраз и запутывающего мозги непонятными выражениями. Я хочу остановиться на одном из ваших высказывании. Я не прочел до конца, потому что очень уж много всего, но до этого места я с горем пополам дошел:. "Итак, здесь конкретно говорится об (1) идоложертвенном; (2) крови; (3) удавленине; (4) блуде; (5) золотом правиле. И это все завершается пожеланием. здоровья. Откуда взяты эти "бремена"? Являются ли они частью закона. Десяти заповедей? Нет, это закон Моисеев. Мы уже обнаружили в предыдущем. размышлении, что закон Десяти заповедей не отменен, иначе христиане могли. бы не только нарушать субботу, но также произносить имя Господа напрасно, поклоняться изображениям, иметь иных богов, непочитать родителей, убивать, красть, прелюбодействовать, обманывать и желать чужого. Но эти "бремена"Дух Святой взял из другого источника. "Прочитав это я еще раз убедился в том, что адвентисты - действительно "законники", и то, что они (вы) не доконца понимают разницу между благодатью и законом. Скажите мне, как вы понимаете вами сказанное "золотое правило"? Если вы тут же говорите, что, мол, без этих пяти ограничений можно убивать, прелюбодействовать и т. д. Тогда для чего "Золотое правило"? Разве. не включает оно всего того, что вы перечислили из 10 заповедей? Иначе о. нем бы не было сказано Святым Духом. Итак: даровав нам благодать, Иисус. Христос даровал нам право самим судить свои поступки, сообразуясь с "Золотым. правилом", под которое не подходят идоложертвенное, удавленина, блуд. и кровь. Соответственно, суббота не подходит ни к "Золотому правилу", ни к "исключениям", ни к тому, что производит "Золотое правило"А "Золотое правило"производит первую заповедь Иисуса Христа:. "Возлюби Господа Бога своего всем сердцем. "ибо одно без другого. не может быть. Так что суббота - тщетна. А то, что вы копались в праздниках, языках и понятиях еще раз подтвердило ващу некомпетентность в понятии "благодать"Пусть Господь благословит и вразумит вас!. а вообще-то я с удовольствием. читаю вашу рассылку, и в большинстве случаев поддерживаю вашу точку зрения, считаю вас своим полноценным братом, но советую поразмыслить над благодатью. ; -)"Я благодарю Вас за признание и поддержку, высказанную в конце Вашего сообщения, дорогой Брат Сергей. И в то же время хочу заметить, что Вы вполне правы в. том, что мой "Ответ о субботе очень уж не убедительный"Хотя мне. хотелось бы убедить всех в том, во что верю я (так уж устроен каждый человек), но я признаю, что есть миллионы христиан не признающих субботы, равно как. есть миллионы христиан признающих субботу. Да и врядли может быть какой-либо. ответ, убедительный для всех. Но давайте вернемся к "золотому правилу"Верно, что оно включает. в себя все то, что Десять заповедей говорят о нашем отношении к ближнему. Вы правы и в том, что суббота не имеет ничего общего с золотым правилом. Почему? Вы начали верно размышлять о первой заповеди Иисуса Христа, НО Ваше заблуждение. в том, что из чего происходит. Золотое правило НИКАК не могло породить заповедь. о любви к Богу. Ну, в крайнем случае оно могло породить вторую заповедь Христа. - о любви к ближнему, хотя на самом деле это было наоборот - вторая заповедь. Христа породила золотое правило. Но не будем спорить об этом. Полагаю, что. изучение Первого послания Иоанна позволить увидеть взаимосвязь между этими. двумя заповедями и золотым правилом. Я не буду спорить с Вашей логикой о благодати. и моей компетентности - достаточно того, что я это процитировал, и пусть читатели. делают выводы. А мы с Вами, вероятно, все равно останемся при своем мнении. Но. Вы пишете: "Тогда для чего "Золотое правило"? Разве не включает. оно всего того. "Дорогой Брат, Вы абсолютно упустили из виду, что обе "наибольшие заповеди. Христа"свершенно не изобретены Христом, а берут свое начало еще в Ветхом. Завете (Лк 10:26, 27; Втор 6:5; Лев 19:18). И тогда они тоже включали в себя. все остальные заповеди. И если бы людям было достаточно такого обобщения, то ни в Ветхом, ни в Новом заветах не было бы больше никаких других заповедей. Но Бог знает лучше. Потому, хотя эти заповеди и всеобъемлющи, но нужны для. человека и другие заповеди, которые детально рассматривают то, что именно. включено в обобщающую заповедь. И это действительно нужно - свидетельством. тому Ваши размышления: Вы пишете: "Соответственно, суббота не подходит ни к "Золотому. правилу", ни к "исключениям", ни к тому, что производит "Золотое. правило"А "Золотое правило"производит первую заповедь Иисуса. Христа: "Возлюби Господа Бога своего всем сердцем. "ибо одно без. другого не может быть. Так что суббота - тщетна. "То, что Вы поставили золотое правило ВЫШЕ первой и второй заповеди как раз. и привело к заблуждению. Как я уже сказал, не заповеди Христа произошли от. золотого правила, а совсем наоборот - вначале были заповеди Христа, а потом. появилось золотое правило. Золотое правило имеет отношение ТОЛЬКО к ближнему, равно как и вторая заповедь Христа. И это соответствует ВТОРОЙ скрижали Десяти. заповедей, которая говорит о нашем отношении к ближним. Суббота же находится. на ПЕРВОЙ скрижали, которая соответствует первой заповеди Христа и говорит. о любви к Богу. И вот Вы, дорогой Брат, принялись судить о наших обязанностях. перед Богом по золотому правилу. Но увы, если наша любовь к ближним определяется. уровнем любви к себе, то любовь к Богу должна быть безусловной - именно так. можно "перевести"заповеди Христа. Теперь, если первая заповедь. Христа включает в себя все остальные заповеди, имеющие отношение к нашей любви. Бога, то заповедь о субботе естественно должна быть включена в нее. Для чего. Господь требует от нас соблюдение субботы? Это Его день! И если мы любим Бога, то должны показать это соблюдением Его заповедей (Ин 14:15), в том числе и. первой заповеди Христа, которая включает этот день. Вы сказали, что суббота. тщетна? А кто дал право судить об этом Вам? Суббота не была установлена человеком, потому и обсуждать это установление не человеку. Это равнозначно тому, как. если бы Вы сейчас сказали, что запрет произносить всуе имя Господне - тщетен, или запрет на поклонение изображениям - тщетен. А ведь эти заповеди тоже. стоят на ряду с заповедью о субботе! Они тоже включены в первую заповедь Христа! Если я не могу выбросить из второй заповеди Христа заповеди "не кради", "не желай", то точно так же я не могу выбросить из первой заповеди. Христа заповеди "не поклоняйся изображениям", "помни день субботний"Дорогой Брат, возможно я еще не все знаю о благодати, но Вы также должны больше. узнать о ней, потому что никакая благодать Вас не спасет, если Вы начинаете. вот так кромсать заповеди Иисуса Христа. Сам Христос не выбрасывал субботу. из закона, и Его апостолы этого не делали. И вот, что говорится теперь о благодати:. "Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но. под благодатью. Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а. под благодатью? Никак. Что же скажем? Неужели от закона грех? Никак. Но. я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай. Посему закон свят, и заповедь свята. и праведна и добра. Итак тот же самый я умом моим служу закону Божию. Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем"(Рим 6:1, 14, 15; 7:7, 12, 25; 3:31). Как видите, благодать не отменяет закон; напротив, без закона. благодать существовать не может P. S. Для тех, кто не знает, что такое золотое правило, первая и вторая заповеди. Христа Заповеди Иисуса Христа: "Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего. всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая. и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как. самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. Иной. большей сих заповеди нет"(Мф 22:37-40; Мк 12:30, 31; Лк 10:27) Золотое правило христианина: "Итак во всем, как хотите, чтобы с вами. поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки"(Мф 7:12; Лк 6:31) Десять заповедей - единственный закон, написанный рукою Бога. Первая скрижаль. - любовь к Богу, содержащая первые четыре заповеди, записана в Исход 20:3-11. Вторая скрижаль - любовь к ближнему, содержащая заповеди с пятой по десятую, записана в Исход 20:12-17. Когда апостол Павел говорит о заповеди "не. пожелай"(Рим 7:7), он имел в виду именно закон Десяти заповедей, потому. что только в этом законе содержится такая заповедь