Question: Рекомендуют, чтобы в брак вступали люди с одинаковыми религиозными убеждениями. Я не согласна.
Answer: Юлия Викторовна спрашивает: "Здравствуйте! Рекомендуют, чтобы в брак вступали люди с одинаковыми религиозными убеждениями. Я не согласна. Мне кажется, если Бог дает людям любовь, эти люди смогут прийти к согласию в любом вопросе. Сколько людей, которые верят в Бога, встречают неверующий спутников жизни, которые, со временем, тоже принимают и верят в Бога. Если человек любит, он ищет истину и Бог направляет его туда, где она есть, чтобы он ее нашел! Почему люди должны расставаться на почве религиозных убеждений? "Мир Вам, Юлия ВикторовнаТак говорит Священное Писание: "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными. "(2Кор. 6:14)Есть и многие другие тексты Библии, наверняка Вы это читали. Сама фраза "Мне кажется, если Бог дает людям любовь, эти люди смогут прийти к согласию в любом вопросе. "- не соответствует реальному положению дел. Потому что большинство "любви", это влюбленность, страсть и т. д. Любовь формируется в отношениях и строится на общности. В отношениях могут возникать разногласия, проблемы и т. д. Но любовь мотивирует к смирению, уважению и поиску взаимного компромисса. Если внутренние ценности и приоритеты оказываются разные, то "любовь"быстро прекращается, какой красивой и приятной она не казалась сначала. Это может произойти и в течении брака - когда один человек меняется, а второй - нет. Если люди не движутся "в одну сторону", не дополняют друг друга - то жить становится сложнее. Буквально на днях говорили с одним знакомым пастором о браках и разводах в Церкви. Сейчас появляется тенденция - девушки ищут мужей "в миру", потому что верующих ребят меньше и ждать\искать никто не хочет. Так вроде как проще. Если бы такие семейные пары всегда были счастливы (даже в нерелигиозном смысле) - не вопрос. Но ситуация обычно другая:1) утрачивается интерес к духовному (неразделенные ценности), 2) начинаются разногласия по поводу детей и семейного бюджета, 3) неудовлетворенность (духовная и физическая) и измены, 4) агрессия в семье. И это достаточно часто встречается. И что делать? Разводиться? А верующие стараются не разводиться. Но если развелись что делать? Разочаровуются в любви и вере, хотя сами знали на что шли. Потом в повторный брак (или "во все тяжкие"). Мало кто хочет остаться сам. И тут первичное представление о хорошем супруге\хорошей супруге ломается, человек снижает планку и живет уже совсем не так, как хотел и как мог, сделай изначально чуть лучший выбор. Так часто бывает. Обычно рвется там, где тонко. Общии ценности и общее понимание семьи весьма важны. И не только для христиан. Даже двое неверующих людей, которые имею разное внутреннее понимание семьи (не на словах, а сама внутренняя модель отличается) - им нужно гораздо больше "притереться", т. е сходиться в течении жизни к общим знаменателям. Через годы счастливые люди даже ценят отличия и сильные стороны другого, которых самим не хватает, но при этом знаменатели остаются общими. Так что человек выбирает для себя - как ему\ей поступать. Это дело каждого. Но Бог дает мудрый совет, что лучше не создавать лишние проблемы. Благословений Вам, Виктор