Question: Как вы думайте о ком говорится в Рим. 4:6-8, кому вменяется праведность независимо от дел?
Answer: Мир Вам, брат Дмитрий! Рассмотрим интересующий Вас отрывок в контексте:"Что же, скажем, Авраам, отец наш, приобрел по плоти? Если Авраам оправдался делами, он имеет похвалу, но не пред Богом. Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность. Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу. А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность. Так и Давид называет блаженным человека, которому Бог вменяет праведность независимо от дел:Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты. Блажен человек, которому Господь не вменит греха. Блаженство сие [относится] к обрезанию, или к необрезанию? Мы говорим, что Аврааму вера вменилась в праведность. Когда вменилась? по обрезании или до обрезания? Не по обрезании, а до обрезания. "(Рим. 4:1-10)"1 А что скажем мы о праотце нашем по плоти, об Аврааме? Чего Он достиг? 2 Если праведным был бы признан он за дела свои, мог бы хвалиться, однако же не перед Богом. 3 Что Писание говорит? "Поверил Авраам Богу, и было это зачтено ему в праведность"4 Работнику платят по долгу, а не из милости. 5 Но когда человек, не ставя себе в заслугу дела свои, доверяется Богу, оправдывающему грешника, вменяется ему в праведность `сама` вера его. 6 Давид говорит то же самое: называет блаженным он того человека, которого Бог признает праведным не по делам его:7 "Блажен, кому прощены его беззакония, чьи покрыты грехи; 8 блажен человек, грех которого Господом не зачтется"9 Но это блаженство, оно для обрезанных только или для необрезанных тоже? Мы говорим: "Вера была зачтена Аврааму в праведность"10 Когда же случилось это? После того, как обрезан был Авраам, или еще до того? Не после, а до того, как был он обрезан. "(Рим. 4:1-10, совр. пер. М. П. Кулакова)Текст 6, "Давид называет блаженным человека", указывает на то, что вменяемая праведность относится просто к человеку, то есть к любому человеку и не зависит от расы, национальности или степени греховности человека. Текст 10 подтверждает это. Грешник Авраам был признан Богом праведником до того, как стал "по плоти"принадлежать к израильскому народу. Вернее до того, как получил знак основателя этого народа - обрезание. То есть, апостол Павел довольно прямо намекает слушателям из иудеев на то, что на тот момент Авраам был по сути язычником, если смотреть с их иудейской точки зрения. Таким образом, вменяемая праведность по вере доступна как язычникам, так и иудеям - это буквальный смысл аргумента апостола. А в широком смысле, как я уже отметил, Павел утверждает, что эта праведность доступна любому человеку ПО ВЕРЕ. Другие ответы по теме:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307846">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307846</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/304992">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/304992</a>С уважением, Александр