Question: Почему Бог сначала послал Валаама, а потом вроде пытался его остановить?
Answer: Вопрос: "Просьба пояснить историю с Валаамовой ослицей. Суть вопроса: Сперва Бог говорит Валааму: иди с людьми, которые пришли к тебе, - а после ставит ангела на пути с мечом, не пускает, пока ослица не говорит человеческим голосом, затем снова говорит - иди, но делай только то, что Я тебе скажу. в чем смысл данной ситуации? наставить в точном исполнении или напугать, чтоб страх Господень увеличился"Мир вам, Тарас! Я не стану останавливаться на вашем немного странном «напугать, чтобы страх Господень увеличился», но всё же скажу, что Бог не человек, чтобы заниматься «пуганиями» в наш адрес и что страх Господень — это не трясущиеся от ужаса коленки и не ужас перед наказанием. Основная история о Валааме записана в книге Чисел, главы 22, 23, 24. Чтобы не ошибиться в выводах относительно этой истории, мы должны очень аккуратно рассматривать каждую деталь. 1. Валаам, будучи языческим жрецом, являлся человеком, который знал голос Истинного Бога и получал от Него откровения. Даже окружающие его люди знали об этом. Царь Моавитян Валак уверен: «я знаю, что кого ты благословишь, тот благословен, и кого ты проклянешь, тот проклят» (Числ. 22:6). 2. Послы Валака пришли к Валааму с подарками (зарплатой) за то, чтобы он проклял Израиля. Подарки, вероятно, были очень богатые, Валаам явно сразу же прилепился к ним сердцем. Теперь давайте будем очень внимательными. В разговоре с Валаамом Бог дал ему весть для тех царей: «не ходи с ними, не проклинай народа сего, ибо он благословен» (Числ. 22:12). Что должен сделать истинный пророк? Передать весть Бога так, как она был дана ему. Что делает Валаам? Вот его слова: «пойдите в землю вашу, ибо не хочет Господь позволить мне идти с вами» (Числ. 22:13). Проблема однако. Когда послы приходят во второй раз, Валаам, хорошо зная весть Бога и зная, что Бог не меняется и слова Своего не меняет, помрачает свой разум и снова обращается к Богу с тем же вопросом. У Бога, если можно так выразиться, проблема: пророк отказывается передать весть людям. Богу нужно, чтобы кто-то принёс моавитянам и мадианитянам весть о благословлённом Израильском народе. Валаам отказывается это делать. Он настроен пойти к тем царям только при условии, если ему будет позволено ПРОКЛЯТЬ Израиля и тем самым заработать «дары». Бог очень хорошо видит его сердце, его намерения. Итак, надо, чтобы пророк пошёл. Поэтому Бог говорит: «встань, пойди с ними». Но надо, чтобы пророк сказал только то, что Бог говорит, поэтому Господь добавляет: «только делай то, что Я буду говорить тебе» (Числ. 22:20). Дальше читаем: «Валаам встал поутру, оседлал ослицу свою и пошел с князьями Моавитскими». Библия очень скупо описывает действия Валаама, не открывая нам деталей происходившего, однако, зная, чего он хотел (пойти, чтобы как следует подзаработать) и видя, что он вроде бы получил разрешение от Бога, мы можем сказать, что. утром Валаам радостно соскочил, быстренько оделся и потирая руки от предвкушения хорошего куша (всего-то и надо придти да проклясть Израиля), по-быстрому оседлал свою ослицу и нетерпеливо подгоняя её пятками по бокам, потрусил к стенам Иерехона. В его голове радостно пульсировала мысль о том, как чудненько он обзаведётся тем-то и тем-то, чтобы жить ещё лучше, как обустроит то-то и то-то, и как его, богатого, почтённого сильными царями, человека, ещё больше будут уважать окружающие. Он уже и позабыл, что идёт туда исполнять волю Бога, а мысль о том, что Бог не позволит ему проклясть тех, кто уже благословлён не могла даже витать над его головой, так он был занят своими планами. Сердце радостно прыгало от предвкушения новых поворотов богатой жизни! Ещё никогда он не получал столько денег и почёта! Вот его час настал! И вдруг ослица резко остановилась. Что это с ней? Как она смеет упорствовать, когда я, Валаам, направляюсь туда, где мне обещано столько денег и почёта! Но ослица, видя то, что он сам, ослеплённый жаждой наживы, увидеть не мог, упорствовала. Как же Валаам рассвирепел! Он начал бить её, и если бы была в его руке палка, то забил бы до смерти! И это Божий пророк? ! И это тот, кто знает голос Бога? Нет. Это пророк, сошедший с ума. Пророк, чьё сердце уже не принадлежит Богу. Он уже продал себя за ту плату, которую ему предложили. Бог всё ещё пытается образумить Его, и встал у него на пути: «Я вышел, чтобы воспрепятствовать [тебе], потому что путь [твой] не прав предо Мною» (Числ. 22:32). Какой путь Он имеет ввиду? Нам кажется, что путь к стенам Иерихона, но Бог говорит о пути мыслей и желаний Валаама. «не прав путь твой передо Мною» означает, что Валаам идёт исполнять свою волю, а не волю Бога, хотя должен был молить: «Наставь меня, Господи, на путь Твой, и буду ходить в истине Твоей. » (Пс. 85:11). Безумный пророк, забывший свой долг передавать весть Бога, так и не покаялся, он даже не понял, о каком пути говорил Бог!. «если это неприятно в очах Твоих, то я возвращусь» (Числ. 22:34). Возвращусь! Это значит, что так и не исполнит своего предназначения — сказать царям о том, что над Израилем бдит Истинный Бог. Остановив Валаама на пути к Иерихону, Господь хотел показать ему и нам, читающим эту историю, что путь человека, даже есть вроде лежит в верном направлении, всё равно может оказаться неправедным. … если причины, по которым человек стоит на этом пути, неправедны, нечисты, эгоистичны. С этого момента Бог берёт полный контроль над словом, которое Валаам будет произносить в адрес Израиля: «пойди с людьми сими, только говори то, что Я буду говорить тебе» (Быт. 22:35). Бог опустил этот контроль только тогда, когда Валаам произнёс всё, что Бог вложил в его уста. Но Валаам не позволил Богу взять контроль над его сердцем, этот обезумевший от денег пророк, предпочёл остаться со своей мечтой счастливой жизни в достатке «здесь и сейчас». Поэтому в конце-концов погиб. С уважением, Саша.