Question: Еще о Евангелии от Фомы. Уточнение ответа.
Answer: Саша пишет:Здравствуйте, Василий Юнак! Прочел ваш ответ http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3586. Впервые услышал про Евангили от Фомы, но вот что меня потресло, вы вырезали слова из контекста, например Вы Иисус сказал: старый человек и т д, полное 4. Иисус сказал: Старый человек в его дни не замедлит спросить малого ребенка семи дней о месте жизни, и он будет жить. Ибо много первых будут последними, и они станут одним. Тогда в этом я вижу смысл, но когда вы написали, то нет. Приветствую Вас, Брат Саша! Я совершенно не пытался вырвать что-либо из контекста, но я сравнивал определенные фразы из Евангелия от Фомы с учением канонического Евангелия. И вот, что я написал в том ответе непосредственно перед приведенным списком фраз:"Целый ряд высказываний Христа из евангелия Фомы прямо противоречит словам настоящего Христа из Священного Писания. приведу кое-какие фразы без комментариев - знающие Библию поймут и так"То есть, я не обещал приводить целые фразы и тем более с контекстом. Я привел список некоторых фраз из Евангелия от Фомы, которые противоречат учению Библии. Но я не приводил соответсвующие библейские тексты, полагая, что знающие Библию сразу же вспомнят, чему на самом деле учит Библия по данным вопросам. Очевидно Вы не знаете Библию настолько хорошо, чтобы сразу же увидеть противоречия. Я не стану приводить параллели по всему списку, а только приведу несколько разрозненных, чтобы Вы поняли, о чем идет речь. Звездочкой отмечены фразы из Евангелия от Фомы, а дальше идут соответствующие канонические тексты с кратким пояснением:* Тот, кто обретает истолкование этих слов, не вкусит смерти. "Истинно, истинно говорю вам: кто соблюдет слово Мое, тот не увидит смерти вовек"(Ин 8:51). Противоречие: Ев от Фомы говорит, что убережет от смерти "понимание толкования указанных слов", а Христос говорит, что от смерти убережет исполнение слов Христа. Кто прав? * Но Царствие внутри вас и ВНЕ вас. "отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть"(Лк 17:20, 21). По евангелию от Фомы Царство Божье присутствует в мире, но Христос учил обратное. * Иисус сказал: старый человек в его дни не замедлит спросить малого ребенка семи дней о месте жизни, и он будет жить. - Ничего подобного Иисус не говорил, потому приводить здесь нечего. Остается только удивляться, что жизнь зависит от вопроса, заданного старцем семидневному младенцу. Может быть здесь какая-то аллюзия на Симеона при храме, который благословил младенца Христа? Но даже если это и имелось в виду, то в тот момент Иисусу было не семь дней от роду, а сорок, потому что очищение матери, родившей мальчика продолжалось сорок дней по Моисеевому закону. * Иисус сказал: Блажен тот лев, которого съест человек, и лев станет человеком. И проклят тот человек, которого съест лев, и лев станет человеком. - опять таки слова, каких нет в канонических Писаниях и близко. Какого льва когда съедал человек? Когда вследствие этого лев становился человеком? Даже символика не соответствует библейской, если попытаться увидеть здесь не прямой, а переносный смысл. Не стану рассматривать все подобные места, отмечу лишь последнее из приведенного списка: * Симон Петр сказал им: Пусть Мария уйдет от нас, ибо женщины недостойны жизни. Иисус сказал: Смотрите, я направлю ее, чтобы сделать ее мужчиной, чтобы она также стала духом живым, подобным вам, мужчинам. Ибо всякая женщина, которая станет мужчиной, войдет в Царствие Небесное. - я не знаю ни одного места в Библии, которое так унижало бы женщину. Надеюсь, Вы поняли, почему я не приводил полные тексты из Евангелия от Фомы? В этом не было надобности. Я только привел несколько абсурдных или противоречащих фраз. Благословений! Василий Юнак