Question: В последнее время пошатнулась моя вера в Библию. Можем ли мы быть уверенны, что в Евангелиях правда?
Answer: Дали спрашивает: "Здравствуйте, в последнее время пошатнулась моя вера в Библию, произошло это после того, как я стала больше узнавать об истории написания книг Нового Завета. Я не могу выразить словами глубину своего разочарования, когда узнала, что автором например, Евангелия от Иоанна не был Апостол Иоанн, 2-е Послание Петра не было написанно Апостолом Петром, также и с Евангелием от Матфея. Почему мы можем быть уверенны, что написанное в Евангелиях правда? Желаю вам мира и уверенности! На самом деле, сегодня нет ни одной книги Библии, авторство которой не подвергали бы сомнению всякого рода "учёные"Сомнение - это вообще черта современности. Недоверие старым основаниям, считается признаком "большого ума", и вот мы имеем массу "учёных", жаждущих открытий, которых хлебом не корми, дай только подвергнуть сомнению какую либо давнюю истину. Нужна же тема для диссертации, или просто для того, чтобы выделиться. Этой тенденции уже около 200 лет, и причины её кроются не в истории и не в богословии. Виновата больше социология и ветры философской мысли. Философы, в своём желании подвергать сомнению всё и вся, дошли до утверждения, что я не могу верить даже самому себе. Например: я сижу за компьютером и пишу вам ответ, но я не могу быть в этом уверен и не имею права утверждать что это именно так, потому что, возможно, я сплю и мне это сниться. Или я заболел, потерял сознание и это у меня бред и галлюцинация. Рене Декарт дошёл до утверждения, что я могу не сомневаться только в одном: "я мыслю, следовательно я существую"Всё остальное можно подвергнуть сомнению. Хорошо сказал о них Апостол Павел в послании к Римлянам: "Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели"(Рим 1:19-22). Точно так, как славу Бога как Творца видно "через рассматривание творений", так же и истинность Библии видно из того, что Бог положил на неё свою печать. Он одобряет её, и это видно из того, сколько добра сделала эта книга. Сколько людей обратились от разврата и злобы к благородству и святости будучи вдохновлены этой книгой. Это действие может произвести только Дух Божий, и, делая это через Библию, Он подтверждает её авторитет и истинность. Можно провести исследование, разобрать аргументы противников истинности Библии, выдвинуть собственные в надежде на победу в этом споре. Но если человек желает сомневаться, то он сможет найти сомнение даже в собственном существовании. И это может быть не какой-то сумасброд, а философ с мировым именем. Но я не думаю, что в этом споре есть смысл. Я просто вижу действие Бога через Библию в моей жизни, и в жизни окружающих меня людей. Если бы это был не Его источник, то таких результатов не было бы. Желаю вам никогда не сомневаться в тех орудиях, которые благословил Бог, и печать Его благословения видна так явно!