Question: Что означает 1Кор. 14:14-15?
Answer: Максим спрашивает: "Что означает: 14 Ибо когда я молюсь на незнакомом языке, то хотя дух мой и молится, но ум мой остается без плода. -подскажите пожалуйста что этим апостол павел хотел сказать? 15 Что же делать? Стану молиться духом, стану молиться и умом буду петь духом, буду петь и умом. -и за этот стих. 1Кор. 14:14-15"Мир вам, Максим! Теоретически можно очень долго рассуждать на эту тему - т. к. она выходит за рамки человеческого опыта и является даром Духа. Это молитва на языке, который не является понятным для молящегося. Вот в этом ответе я приводил <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/300777">пример такой молитвы</a>. Это реальная молитва, не просто произношение отдельных звуков, но ее содержание человеку на рациональном уровне не доступно. Благословений, Виктор