Question: Будет ли Господь наделять человека особым даром Святого Духа, если человек не соблюдает заповеди, в частности заповедь о субботе?
Answer: Дорогие собратья!
Очень часто приходится слышать упреки в адрес нашей церкви, мол, мы зациклились на букве закона и изучении Писания, забыв при этом о практическом служении силой Святого Духа. В связи с этим у меня будет к вам такой вопрос. Будет ли Господь наделять человека особым даром Святого Духа, например, даром исцеления или даром проповеди Евангелия, если человек не соблюдает заповеди, в частности заповедь о субботе? Недавно я прочитал книгу Эрла Штегена Пробуждение среди Зулу В ней рассказывается о служении автора в Африке, где вместе с другими служителями они привели к покаянию и принятию Христа великое множество людей, которые еще вчера обращались за помощью к шаманам и колдунам. Сами шаманы и колдуны также покаялись и крестились. Представить себе, что здесь обошлось без Святого Духа, практически невозможно. Но из контекста книги я понял, что ее автором заповедь о субботе не соблюдалась, потому везде шла речь о воскресных богослужениях. Многие не видят в этом ничего страшного, мол, кому-то заповедь о субботе открыта, а кому-то нет. Меня такой ответ не устраивает. Что значит не открыта? Достаточно открыть 20-ю главу книги Исход и прочитать, что в ней написано. Что Вы думаете по этому поводу? Актуально ли христианину в 21-веке ссылаться на то, что ему что-то не открыто, претендуя при этом на получение особого дара Святого духа? Не является ли это самообманом? Ведь за модным выражением не открыто может скрываться банальное желание поступать по-своему, а не так, как говорит Господь. Тогда о каком служении силой Святого Духа может идти речь? Или могут быть исключения, как в случае с Эрло Штегеном? Заранее благодарен, брат во Христе Дмитрий Уважаемый Дмитрий!
Вопрос очень острый. Есть два текста, ориентирующие нас: Мф. 7:20-23 и 12:24-32. Т. е. Бог предостерегает против: - небрежения к Его Слову; - приписывания работы Его Духа Дьяволу; - исполнения Его воли без послушания Ему. В последнем случае человек может быть инструментом Бога, но не спастись: 1 Кор. 9:27. Так что насчет Штегена ничего не рискну говорить. Вот поди разбери, каким духом был водим Иоанн Павел II. Но разве это повод теперь нам всем идти в католицизм? Нет. Раз Вам открытаистина, стойте в ней. А с Штегеном разберется Бог. Благословений, Максим