Question: Почему исламские террористы считают, что им все позволено, что они цари мира и что они могут просто так убивать людей, и при этом они считают, что Богу служат?
Answer: Натали спрашивает: Мир Вам. Почему исламские террористы считают, что им все позволено, что они цари мира и что они могут просто так убивать людей, и при этом они считают, что Богу служат? Из-за таких верующих как они некоторые люди еще дальше уходят от Бога. Откуда вообще взялся этот радикальный ислам? Откуда столько злости и ненависти в них? Мне кажется, что многие из них даже и близко не верят в Бога, а просто они ищут причину, чтобы убивать, поэтому искажают религию. Мир вам, Натали, Сказано: не суди да не судим будешь. Не наше дело судить - каждый человек сам даст ответ за свои поступки перед Всевышним. Нисколько не оправдывая убийства, совершенные исламистами, давайте просто вспомним, а сколько убийств и терактов совершено якобы христианами? Пилоты христиане сбросили бомбу на Хиросиму, пилоты христиане немцы бомбили жилые кварталы Лондона, а пилоты христиане англичане бросали фосфорные бомбы на мирные города Германии. А пилоты христиане американцы сжигали напалмом целые деревни Вьетнама. Ну про крестовые походы средневековья не будем вспоминать, ведь Католическая церковь принесла свои извинения в 20 веке. А сколько ненависти и злости сейчас в тех людях, которые отдают приказы бомбить города Донбасса? (а ведь с обеих сторон конфликта там ведь тоже христиане, да еще и принадлежащие, в основном, к одной и той же греческой ортодоксальной конфессии православия). И главный вопрос: а сколько злости и ненависти бывает порой в нас, когда кто то или что то идет не так, как мы того хотим? Как часто мы готовы любить все человечество, даже Гитлера, а вот соседа сверху или свекровь или начальника - ну не то что бы расстреляли. но если бы это кто то сделал, мы бы мягко говоря не расстроились. А уж если кто то причинил нам прямой ущерб: финансовый, имиджевый или другой - ну тут мы и впрямь, порой, готовы по настоящему убить. Так что давайте лучше будем наблюдать за собой, за своими мыслями, чувствами, словами. Словом ведь можно убить не менее эффективно, чем любым другим оружием. Божьих благословенийОлег