Question: Что такое вечность и к чему нас призывает Бог, если вечность не время, то что такое жизнь?
Answer: Анатолий пишет: Что такое вечность и к чему нас призывает Бог, если вечность не время, то что такое жизнь? Я не говорю о том что такое деятельность и бездействие пассия. А о том что Дух Божий всё оживотворяет, как? Если нет времени, ни действий, нет пространства, ничего, то что такое вечность? Я в недоумении. Мир вам, Анатолий! Ваш вопрос касается скорее философских определений, нежели понятий Библии. Ограниченный человек не может знать КАК безграничный Дух Божий все оживотворяет. Это можно испытать на себе, но рационально описать вряд-ли. Можно попытаться описать с точки зрения физики, философии, каббалистики и богословия. Но это не принесет жизнь. Это будут лишь мертвые слова. Как о вечности могут говорить подвластные времени люди? С вечностью можно столкнуться, пережить и попытаться передать скупыми словами пережитое. В философском понимании - время это мера изменения вещей. В этом смысле вечность противопоставляют времени. Вечность должна быть чем-то неизменным и статичным. Но это неверно. Это ведь европейская философия, она не может вместить суть этих понятий, она имеет иной подход. Это как сравнить еврейский "шалом"и буддийскую "нирвану"- внешне похожие понятия, но по-сути кардинально отличающиеся. Рекомендую почитать труды двух авторов Эдварда Сепира и Бенджамина Уорфа о лингвистической относительности. Примените этот подход к библейским понятиям. Посмотрите в этом аспекте на иврит в целом. Можно долго говорить о свете, но в комнате будет также темно. А можно подойти к окну и отдернуть шторы. Догматическое богословие вам не поможет. Личное знание Бога - да. Благословений, Виктор