Question: Когда, кем и как было сделано первое зло на Земле?
Answer: Здравствуйте, Федор! Вы пишете:Я задавал вопрос о зле. Мне ответили, что первое зло совершили Адам с Евой. Но это не так. Дерево познания добра и зла существовало ДО ТОГО, как люди согрешили. Чтобы что-то познать, нужно, чтобы это что-то существовало, ибо нельзя познать то, чего нет. Следовательно, если было дерево познания добра и зла, то сами добро и зло тоже существовали как категории познания. Кто же создал зло? Как разрешить данное противоречие? Но в вашем первом вопросе было сказано о зле на земле. Сейчас вы задаете вопрос о происхождении зла вообще, как понятии. Действительно, происхождение зла во вселенной - продукт неземного происхождения. В пророчествах о Тире в символах представлено падение ангела, сына зари или люцифера, который поднял восстание против Бога, заявив, что Его правление несправедливо и деспотично, и что только он, сатана и диавол (клеветник и противник) может дать истинную свободу, а значит и величие всему творению. 12 сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на св той горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. 18 Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои; и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. 19 Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки. Иез. 28. Сатана стал автором зла и именно он искушал первых людей на земле присоединится к нему в этом восстании против Бога. Но на земле первыми согрешили люди, Адам и Ева. С уважением, Руслан