Question: Мы все братья и сестры в буквальном смысле?
Answer: Вопрос: Исходя из Библии следует, что все человечество произошло от Адама и Евы, т. е. были межкровные половые связи. И до сих пор так. Мы все братья и сестры в буквальном смысле? Или Библия это сборник метафорических образов, а не историческая хроника православия? Спасибо. Илья! Да, всё человечество является буквальными братьями и сестрами. В пользу этого говорят и последние генетические исследования. Библия писалась за 1300 лет до возникновения православия, так что физически не может быть его изобретением. С уважением, Максим