Question: Как по писанию определить влияние негативных зон для выбора места строительства жилья и т. д. ?
Answer: Владимир спрашивает: По Фен-Шуй много рекомендаций, как исключить отрицательное влияние геопатогенных зон. Как по писанию определить влияние геопатогенных зон на жизнь выбор места для строительства жилья и т. д. ? Мир Вам, Владимир! Согласно Писаниям вся планета Земля является одной большой геопатогенной зоной и пытаться устроиться на ней хорошо пожить категорически не рекомендуется. Библия открывает, что в любом месте земли существует опасность подвергнуться насилию, болезням, стихийным бедствиям, войнам, итп. Также Библия открывает, что в этом ужасном и зыбком мире только Господь Бог может быть надежным гарантом безопасности и благополучия, а не какие-то особые места. Библия открывает, что смысл жизни человека на этой земле - это познание Бога и Его путей, а также возрастание в благочестии, доброте и святости (т. е. удаленности от греха). Это нужно для того, чтобы после Второго Пришествия Христа каждый желающий мог бы быть переселен на Новую Землю, где геопатогенных зон не будет вообще и никакой Фен-Шуй соответственно уже не понадобится (см. Откр. 21-22). "Все сии (герои веры) умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. И если бы они в мыслях имели то [отечество], из которого вышли, то имели бы время возвратиться; но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город. "(К Евреям 11:13-16)С уважением, Александр