Question: Не грех ли использование всей техники, что основана на передаче изображения?
Answer: Наталья спрашивает: "Добрый день! Скажите, пожалуйста, если Господь сказал: Не делай себе кумира и никакого изображения., то не грех ли - просмотр телевизора, пользование интернетом, сотовым телефоном, фотоаппаратом и вообще использование всей техники, кот. основана на передаче изображения? Даже, если это для пользователя не объект поклонения или пристрастия, а просто средство для получения какой-то информации? Если это - не грех, то как тогда это увязать с Исход 20:4? Заранее большое спасибо за ответ. "Мир Вам, Наталья! Давайте прочтем полностью 2 заповедь:"Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"(Исх. 20:4-6)Нельзя изображать - чтобы не поклоняться. Если нет поклонения - изображения допустимы. Тем более, что в заповеди речь идет не о земном, а о "запредельных"картинах, которые вызывали ужас и поклонение у язычников - небо вверху (светила и структура мироздания), водные глубины (истории об Атлантиде и т. д. дошли до нас не спроста). Бог давал указания делать изображения и давал для этого таланты людям. Эти изображения не были для поклонения, хотя находились в Храме. 8 И сделал умывальник из меди и подножие его из меди с изящными изображениями, украшающими вход скинии собрания. (Исх. 38:8)29 И на всех стенах храма кругом сделал резные изображения херувимов и пальмовых дерев и распускающихся цветов, внутри и вне. (3Цар. 6:29)17 От верха дверей как внутри храма, так и снаружи, и по всей стене кругом, внутри и снаружи, были резные изображения, 18 сделаны были херувимы и пальмы: пальма между двумя херувимами, и у каждого херувима два лица. 19 С одной стороны к пальме обращено лицо человеческое, а с другой стороны к пальме - лице львиное; так сделано во всем храме кругом. 20 От пола до верха дверей сделаны были херувимы и пальмы, также и по стене храма. (Иез. 41:17-20)Вот разница - кому мы поклоняемся. 15 Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, 16 дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, 17 изображения какого-либо скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает под небесами, 18 изображения какого-либо [гада], ползающего по земле, изображения какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли; 19 и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды [и] все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им, так как Господь, Бог твой, уделил их всем народам под всем небом. (Втор. 4:15-19)Благословений, Виктор