Question: Как объяснить родителям о том, что семья их детей это их семья со своим укладом и уставом?
Answer: Лена спрашивает: "Как объяснить родителям о том, что семья их детей это их семья со своим укладом и уставом. Почему родители считают своим долгом вмешиваться и жестко контролировать семьи их детей и действительно ли невестки должны повторять жизнь своей свекрови и жить по ее указке, ее сыновья в это свято верят будешь делать как сказала мама. Помогите в этом вопросе мы с невесткой не хотим разрушать наши семьи, но и терпеть уже тяжеловато 12 лет. Заранее благодарим за ответ. "Мир вам, Лена! К сожалению, знаю достаточно семей с аналогичной проблемой. Первое, что стоит помнить - родители все-таки хотят чтобы было как лучше, на их субъективный взгляд. Лишь очень немногие вмешиваются из злого умысла. Потому проблема кроется не в их мотиве, а в некотором заблуждении - что на самом деле хорошо и что плохо для молодой семьи. Как сказано в Писании: "и познаете истину, и истина сделает вас свободными. "(Иоан. 8:32)В первую очередь необходимо понимание со стороны молодой пары - уважать родителей, любить их и желать им добра от всего сердца, прощая их ошибки. Обязательно вместе молиться о родителях обоих супругов. Помните, что они хотят вам добра. Далее есть два варианта - пытаться повлиять на родителей, чтобы они изменились или же просто уменьших степень их влияния на молодую пару. Лучше всего использовать оба варианта комплексно. Первый способ сложен потому что родители формировались в такой характер на протяжении многих лет и менять что-то уже очень сложно. Здесь может помочь лишь Господь - через молитвы и любовь (ну и терпение, конечно) к ним. Второй вариант - жить отдельно и стараться осмыслять свое совместное поведение. Потому что дети часто бессознательно копируют семейную модель своих родителей - и проблемы зачастую также переносятся. Формально люди живут отдельно от родителей, а в голове - "родительская"матрица семьи. Осуждение и скандалы не помогут, необходимо понимание. Лишь истина, в духе кротости и смирения, может освободить. Иногда встречаются такие "мамы"что посещают и наставляют своих "деток"даже в их отдельном жилье чуть ли не каждый день, но это тема другого разговора. Проживание в отдельной квартире или доме, пусть даже арендованных, требуют дополнительной финансовой нагрузки на семейный бюджет, потому такое решение должно приниматься совместно мужем и женой с полным пониманием зачем это необходимо. Просите у Бога мудрости - как правильно вам поступать, чтобы счастье и мир Божий были в семье. Читайте Священное Писание. Мы будем также молится о вас! Благословений, Виктор