Question: Видела кресло, с которого 7 девушек ушли в декрет. Как это объяснить?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Вы слышали о беременных креслах в офисах? Я не верила, пока не увидела сама как кресло, с которого 7 девушек ушли в декрет, выкупила сотрудница чужой компании! А один начальник поменял кабинетами мужской отдел и женский, чтобы эффект особенного кабинета не влиял. Как это объяснить? Спасибо. "Мир Вам, НикаЕсть такое понятие - психические эпидемии. Психические эпидемии —одномоментное проявление и "эпидемическое"распространение среди значительных групп людей разного рода однотипных психических отклонений (расстройств высшей нервной деятельности) различной степени тяжести, сопровождающихся необычным, зачастую девиантным поведением, имеющих признаки психических и неврологических заболеваний. Психические эпидемии иногда охватывали значительную часть населения целых городов и даже целой страны и держались многие годы, порой десятилетия. (<a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9F%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D1%8D%D0%BF%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D0%B8">Википедия</a>)Пример:В 1631 году произошла известная в истории эпидемия бесноватости луденских урсулинок. Урсулинки – это община, находившаяся во французском городе Лудене, состоявшая в основном из молодых девушек и посвятившая себя делу образования. В основном это были девушки из обеспеченных семей, среди которых были и дочери знатных лиц. Одной из них ночью привиделся дьявол. Каждый день она рассказывала об этом подругам. Через некоторое время уже большинству девушек общины стали приходить видения. У них происходили галлюцинации, сомнамбулизм; девушки рассказывали о пришествии к ним злых духов с именами Асмодей, Левиафан, Бегемот, Дагон, Магон. Один из священников попытался провести сеанс экзорцизма – изгнания дьявольских сущностей, завладевших их телами. Сеанс проходил в церкви, в присутствии большого количества людей. Во время сеанса одержимые бесновались несколько часов, говорили голосами бесов и угрожали. После этого демоны стали преследовать молодых девушек во всем Лудене. Эпидемия перекинулась на окрестности и прекратилась только после того, как всех бесноватых разъединили. Теперь к беременным. Существует понятие - самоисполняющиеся пророчества. Если человек поверит в предсказание цыганки о смерти или опасности в какой-то день, то есть достаточная доля вероятности, что этот человек неосознанно будет провоцировать исполнение этих слов своим поведением. Если человек это внутренне отбросил, или помолился о Божьей защите и разрушении проклятия - то этот день пройдет незаметно. Такие ситуации являются элементом психического самопрограммирования. Для девушек тема беременности достаточно яркая. Кто-то боится и предохраняется, кто-то ждет с нетерпением. Это не оставляет равнодушным. Если девушки делились данной информацией друг с другом, то они как-минимум проникались верой что такое может быть. Слова вроде: "Тут сидела беременная, может и ты забеременнеешь. "Если бы действительно данное кресло помогало - его нужно было подарить в Центр лечения бесплодия и прописывать "лечение"на нем сеансами. Тогда можно было бы говорить о пользе. Люди склонны верить. Кто-то покупает чудотворные предметы, кто-то заряжает воду у экстрасенса. И у кого-то срабатывает. Сколько тысяч людей смотрели сеансы Кашпировского? Всем помогало? Нет. Кому-то вредило даже. Но несколько историй "что это помогло", вызывало бурную цепную реакцию. Если бы кресло стояло на месте - там бы многие еще забеременнели и на соседних креслах. А начальник беременных девушек - практичный человек, чтобы никто не страдал параноидальным бредом и все занимались работой, за которую платят з/п, решил поместить туда мужчин. Мужчины вряд ли поверят, что забеременнеют. Благословений Божьих, Виктор