Question: Как реагировать на слова моего пастора, что, если я не молюсь на языках, то уничижаю Дух Христов?
Answer: Елена! Думаю, следует четко разобраться - прежде всего для себя, - является ли бессмысленное бормотание даром Духа Святого. Я верю (Деян. 2:4-11, http://www. asd. in. ua/archives/1188294213), что нет. А раз так, разве воздержание от проявлений иного - нечистого - духа угашает Дух Христов? Иисус на земле ни разу не заговорил на непонятном для людей языке. А ведь Он более всего был исполнен Духа Святого (Деян. 10:38). Я, например, регулярно молюсь на языках: лично и с женой по-украински, в собрании по-русски. Вполне способен и по-английски помолиться. А если очень поднатужиться, то и по-польски. И не считаю, что уничижаю Духа. С уважением, Максим