Question: Люблю ходить на дискотеки. Как к этому относится Бог?
Answer: Вопрос: "Я очень люблю танцевать. Люблю ходить на дискотеки. Мы с моим парнем иногда ходим в ночные клубы просто чтобы потанцевать, потому что в церкве или еще где-то не потанцуешь. Но меня смущает, что в ночных клубах можно наблюдать сексуальную распущеность, алкоголизм, курение и вообще непристойности всякие. Но мы не ведем себя так. Вот в чем суть вопроса. Как Бог относится к тому, что я, его дочь, посещаю мирские заведения, тесно переплетаюсь с непокаяными людьми и слушаю мирскую музыку? "Мир вам, Карина! Я предлагаю вам самой найти ответ на поставленный вами вопрос. Встаньте на колени, попростите Создателя направить ваши мысли, ваше понимание, а затем потратьте время, чтобы переписать данные ниже стихи на отдельный лист бумаги. После этого размышляйте над ними в течение наскольких дней. Если вы станете делать это честно, то у меня нет сомнений в том, что вы сможете увидеть ответ на ваш вопрос: Книга Псалмов, глава 1 (хотя здесь сказано о мужчине, но мы ведь понимаем, что женщина - тоже человек)Евангелие от Иоанна глава 18, стих 36Первое Послание Иоанна, глава 2, стихи с 15 по 17Первое Послание Коринфянам, глава 15, стих 33Второе Послание Коринфянам, глава 6, стих 17Второе Послание Тимофею, глава 2, стих 22Послание Ефесянам, глава 5, стихи 10-11Второе Послание Коринфянам, глава 3, стих 18С уважением, Саша.