Question: Искупится ли грех, если я его исправлю?
Answer: Вопрос: "Искупится ли грех, если я его исправлю. Например, я обманул человека, но на следующий день сказал ему правду. Искупляется ли этот грех в данном случае? "Доброго вам времени суток, Олег! Возможно, я не совсем понимаю ваш вопрос. Судя по тому, что я вижу, логика ваших рассуждений предполагает, что лгать, в общем-то, можно, просто на каждую ложь надо где-то говорить правду. Можно накричать на кого-то и обматерить, просто не забыть потом погладить по голове и приласкать. Можно даже убить, просто за каждого убитого надо рожать ребёнка. Однако Библия учит нас тому, что грех - это то, что рекомендовано вообще не совершать. Лгать — это грех (Пр. 12:22). Библия также учит тому, что практически любой грех очищается кровью. Евр. 9:22 Да и все почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения. Т. е. за ваш грех должна быть принесена жертва, или точнее, вы должны верою возложить ваш грех на Жертву — на Христа. Он будет считаться солгавшим, а вы — чистым (1Ин. 2:1-2)Библия также учит тому, что раскаяние во грехе состоит из двух составляющих: 1) возложить грех на Жертву, получив очищение за счёт её крови; 2) сделать все возможное, чтобы устранить последствия греха«если мужчина или женщина сделает какой-либо грех против человека, и чрез это сделает преступление против Господа, и виновна будет душа та, то пусть исповедаются во грехе своем, который они сделали, и возвратят сполна то, в чем виновны, и прибавят к тому пятую часть и отдадут тому, против кого согрешили. » (Числ. 5:6-7)Здесь заложен принцип, который надо применять всегда, если вы согрешили против кого-то. Например, если вы что-то украли, то надо вернуть украденное или его денежный эквивалент, прибавив к этому пятую часть всей суммы. Если вы солгали, то надо попросить прощения у того, перед кем вы согрешили, и с Божьей помощью выяснить, как возместить ущерб, причинённый вашей ложью, имея ввиду, что возмещение должно содержать в себе ещё и пятую часть того, что было потеряно. И так далее. Пример такого правильного покаяния и очищения мы видим в истории о Закхее. Он применил то же принцип, о котором мы только что говорили. причём радость Закхея от присутствия Христа была так велика, что он не остановился просто на пятой части:«Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама» (Лук. 19:8-9)Видите, что сказал ему Иисус? Дай нам всем Бог тоже услышать эти прекрасные слова Господа! С любовью во Христе Иисусе, Саша.