Question: Мы с девушкой встречаемся уже долгое время и желаем создать семью. Но задолго до наших отношений у нас было по одному интимному отношению. Мы раскаиваемся и верим, что Бог простил каждого из нас. Мы простили друг другу наше прошлое, но как забыть об этом?
Answer: Уважаемый Александр! Сущность правовой системы Бога состоит в том, что Он дает человеку возможность выбора, но далеко не всегда избавляет от последствий того или иного шага. Нам хочется, чтобы нас ВСЕГДА постигали благословения после правильных поступков (что бывает не всегда), а вот проклятий из-за наших ошибок не хотим вовсе. Это понятное желание, но уж таков Бог. Он хочет, чтобы мы сами понимали, что добро и зло существуют объективно, и Бог, если что говорит, то это так и есть. Закон сеяния и жатвы в духовно-моральной сфере действует так же четко, как законы физические: везде есть исключения, но они лишь подтверждают неизменные правила. К чему это я? Вы оба в прошлом совершили серьезный сознательный грех. Я не верю, что вы, принадлежа к Церкви, могли не знать Божью волю относительно добрачного интима. Бог не проклял вас смертью, бесплодием, одиночеством, бесчестьем, изгнанием, что очень часто постигало прелюбодеев в прошлом. Он простил вам всё то, в чём Вы покаялись. Почему же ИНОГДА возвращается боль? Чтобы вы не вздумали заигрывать с этими вещами в будущем. Это всего лишь шрам от той травмы. Чаще благодарите, что с вами не случилось чего хуже - вот совет Христа (Ин. 5:14). С уважением, Максим