Question: Если вас упрекнули едой, можно ли выбросить эту еду из дома?
Answer: Здравствуйте, СтаниславМожно выбросить, если хотите, только какова цель? В некотором роде была похожая ситуация у Авраама:14 Аврам, услышав, что сродник его взят в плен, вооружил рабов своих, рожденных в доме его, триста восемнадцать, и преследовал [неприятелей] до Дана; 15 и, разделившись, напал на них ночью, сам и рабы его, и поразил их, и преследовал их до Ховы, что по левую сторону Дамаска; 16 и возвратил все имущество и Лота, сродника своего, и имущество его возвратил, также и женщин и народ. 17 Когда он возвращался после поражения Кедорлаомера и царей, бывших с ним, царь Содомский вышел ему навстречу в долину Шаве, что ныне долина царская; 18 и Мелхиседек, царь Салимский, вынес хлеб и вино, - он был священник Бога Всевышнего, -19 и благословил его, и сказал: благословен Аврам от Бога Всевышнего, Владыки неба и земли; 20 и благословен Бог Всевышний, Который предал врагов твоих в руки твои. Аврам дал ему десятую часть из всего. 21 И сказал царь Содомский Авраму: отдай мне людей, а имение возьми себе. 22 Но Аврам сказал царю Содомскому: поднимаю руку мою к Господу Богу Всевышнему, Владыке неба и земли, 23 что даже нитки и ремня от обуви не возьму из всего твоего, чтобы ты не сказал: я обогатил Аврама; 24 кроме того, что съели отроки, и кроме доли, принадлежащей людям, которые ходили со мною; Анер, Эшкол и Мамрий пусть возьмут свою долю. (Быт. 14:14-24)Авраам победил в битве, спас своего родственника из плена, получил богатую добычу. Но ему настолько был мерзок этот побежденный царь Содома, что не хочет брать себе никакого богатства из этих рук. Авраам видел источник своей силы и победы в Боге - и он воздает славу Всевышнему. Авраам не хочет брать себе добычу, но что он делает с этим богатством? Часть отдает священнику Бога Всевышнего (10%), обеспечивает с добычи пропитание своих отроков-воинов, ведь он не запрещал им есть с полученных в битве припасов, и большую часть добычи заслуженно отдает своим партнерам, с которыми вместе воевал. Себе он не взял ничего, но при этом разумно распорядился полученным. Потому, в таких ситуациях оставлять себе что-то не обязательно, но просто выбрасывать тоже нет необходимости - отдайте тем кто нуждается, например. С уважением, Алексей