Question: Как можно быть уверенным в спасении?
Answer: Мир Вам, Станислав. Всякая помощь Бога рассматривается в Ветхом Завете как спасение (Исх 14:13; Суд 15:18; Пс 17:3, 36; 117:14; Ис 60:18), но все отчетливее это понятие концентрируется на основополагающей, спасающей Божьей помощи (Пс 97:1-3), обетованной в Мессии (Быт 3:15) и ожидаемой с надеждой (Быт 49:18; Пс 118:123, 166). По Божьему промышлению, в этом преображении мира будут участвовать и язычники (Пс 71:11, 17), и Божье Слово будет простираться "до концов земли"(Ис 49:6). Уверенность в спасении - это именно предмет веры и более полно раскрывается в Новом Завете. 24 Ибо мы спасены в надежде. Надежда же, когда видит, не есть надежда; ибо если кто видит, то чего ему и надеяться? 25 Но когда надеемся того, чего не видим, тогда ожидаем в терпении. (Рим. 8:24, 25)Все высказывания о спасении или о блаженстве в Новом Завете относятся к Иисусу Христу и Царству Божьему, которое явлено в личности Христа и Его деяниях и грядет в полноте в Его Втором пришествии (Лк 1:69; Деян 4:12; 16:17; Еф 1:13; Флп 1:19; 1Пет 1:5). Спасение и блаженство в Новом Завете - понятия тождественные; в переводе М. Лютера "блаженство"больше связано с прощением, оправданием и освобождением от вечного суда, в то время как слово "спасение"чаще употребляется при описании жизни в новом Божьем Царстве: 1) словом "спасение"обозначается совершенное благое деяние Иисуса Христа. В словах и деяниях Христа, особенно в Его смерти и воскресении, осуществились великие ветхозаветные обетования (2Кор 1:20): сатана лишился своей власти (Ин 12:31; 16:11), грехи прощены (Еф 1:7), далекие от Бога приблизились к Нему (Еф 2:13), человек был освобожден от власти греха (Ин 8:36; Рим 1:24; 6:14; 8:2). 2) Словом "спасение"обозначается так-же и непрерывно совершающееся деяние Иисуса Христа, которое происходит в период между Его вознесением и Вторым пришествием и которое превращает это время в "день спасения"(2Кор 6:2). Воскресший Господь и ныне действует в мире (Ин 15:16; Еф 4:4-6), Словом и Духом защищая и поддерживая Свою Церковь (Ин 10:27 и след.), избранную из всех народов (Мф 28:18 и след.) ко спасению (1Пет 1:5). 3) наконец, словом "спасение"определяется полнота Царства Божьего на земле (Откр 7:10; 12:10; 19:1). Дарованная в Иисусе новая реальность уже наступила, но полноту она обретет лишь в будущем (Рим 13:11). Вечное спасение, дарованное нам через Христа и в Нем пребывающее, мы можем познать в вере, и когда-нибудь мы приобщимся к спасению, увидев Бога "как Он есть"(1Ин 3:2). Мы будем избавлены от последнего Суда, ибо наши имена записаны в Книге жизни (Откр 20:12). Нас ожидает "искупление тела нашего"(Рим 8:23), преображение его (1Ин 3:2), встреча с Иисусом "лицом к лицу"(1Ин 3:2; 1Кор 13:12), последняя, окончательная, победа Иисуса над всеми Его врагами (Откр 21), вечное блаженство без слез, без боли и смерти (Откр 21:4). Полное Божье спасение наступит, когда все враги будут повержены (Откр 20:10, 14) и честь будет воздаваться единому Богу (Откр 19:6 и след.), Которому принадлежат "царство, сила и слава вовеки"Спасение приходит не от дел, но от Христа через веру. 8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар:9 не от дел, чтобы никто не хвалился. (Еф. 2:8, 9)9 Сказал также к некоторым, которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижали других, следующую притчу:10 два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь. 11 Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь:12 пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю. 13 Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику! 14 Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится. (Лук. 18:9-14)Но какая вера нужна? Вера ведь может быть разной и скрыта внутри человека. В своих глазах мы можем быть очень верующими, но взгляд со стороны скажет совсем другое. А если это не взгляд со стороны человека, а взгляд Божий? 19 Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. 20 Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва? (Иак. 2:19, 20)19 Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, 20 идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, 21 ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют. 22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. (Гал. 5:19-23)В Писании заложены разные критерии веры (ее результаты), которые Бог поставил как элемент самопроверки. Если мы видим дела плоти - то значит над верой нужно еще работать. Какова же должна быть вера? Вера в собственную праведность? Нет. Именно вера в Господа - что Он прощает меня (по Своей благодати), что Он меняет меня и дает силу делать правильный выбор, что в Нем есть вечная жизнь и в Его Царство мы можем попасть только в единстве с Ним. Залог спасения - Он Сам. Не мы, не наше самомнение, не наши дела различной степени святости, не наша вера как черта характера (потому что и она может стать идолом или самообманом), но Он. 4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. (Иоан. 15:4-5) 53 Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни. 54 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день. 55 Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие. 56 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем. 57 Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, [так] и ядущий Меня жить будет Мною. (Иоан. 6:53-57)Вера - это обретение и поддержание связи с Ним. Дела - это проявление связи с Ним. Одно и другое не дают спасения - но спасение дает только Он. 12 И ты, сын человеческий, скажи сынам народа твоего: праведность праведника не спасет в день преступления его, и беззаконник за беззаконие свое не падет в день обращения от беззакония своего, равно как и праведник в день согрешения своего не может остаться в живых за свою праведность. 13 Когда Я скажу праведнику, что он будет жив, а он понадеется на свою праведность и сделает неправду, - то все праведные дела его не помянутся, и он умрет от неправды своей, какую сделал. 14 А когда скажу беззаконнику: "ты смертью умрешь", и он обратится от грехов своих и будет творить суд и правду, 15 [если] этот беззаконник возвратит залог, за похищенное заплатит, будет ходить по законам жизни, не делая ничего худого, - то он будет жив, не умрет. 16 Ни один из грехов его, какие он сделал, не помянется ему; он стал творить суд и правду, он будет жив. (Иез. 33:12-16)Потому для уверенности в спасении есть только один путь - искать единства с Ним. То что мы сделали раз в жизни (помолились молитвой покаяния, приняли крещение) - хорошо. Но нужно продолжать жить жизнью с Богом. Вне Бога спасения не может быть. В Боге - постоянное движение к раскрытию Его образа и подобия в нас. Кто-то в первый класс идет в Боге, кто-то в одиннадцатый класс пошел или в университет - каждый движется на своем уровне, но когда мы в Боге - то спасены. Если же кто-то решил отступить от Него - есть Божье долготерпение, милосердие, прощение. Он не отвергает такого человека и ожидает его возврата - и если человек не вернется, то вне Лозы тот не сможет быть спасен. Со стороны никто Вам не скажет - это вопрос нашей совести и выбора. Нам всем нужно быть привитыми к Его Лозе. Божьих благословений, Виктор