Question: Что значит Ангел завета? Малахия 3:1
Answer: Мир Вам, Курош! "Вот, Я посылаю Ангела Моего, и он приготовит путь предо Мною, и внезапно придет в храм Свой Господь, Которого вы ищете, и Ангел завета, Которого вы желаете; вот, Он идет, говорит Господь Саваоф. "(Малахия 3:1)"Ангел завета", как видно из контекста отрывка, это Мессия, так как о нем сказано "которого вы желаете"или "желанный"Евреи все века желали прихода Мессии. Об этом пишет другой пророк:"и потрясу все народы, и придет Желаемый всеми народами, и наполню дом сей славою, говорит Господь Саваоф. "(Аггей 2:7)Речь идет о Христе - Сыне Божьем. Мы находим похожий титул Христа в книге Исход:"Вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил. Блюди себя пред лицем Его и слушай гласа Его. Не упорствуй против Него, потому что Он не простит греха вашего, ибо имя Мое в Нем. "(Исход 23:20-21)"Он не простит греха"- прощать может только Бог. Следовательно этот Ангел имеет божественную природу и равен Богу. "Имя мое в нем"- имя в Библии - это характер или качества личности: "И сказал [Господь]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать - помилую, кого пожалеть - пожалею. И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный. "(Исход 34:6, Исход 33:19) Характер Бога наиболее полно отражен в Его Сыне (см. Иоан. 1:18, Евр. 1:3, Иоан. 14:9)Слово Ангел, применимо ко Христу, не означает, что Он по природе ангел или из ангелов. Еврейское слово, означающее "ангел", встречается в других текстах, где оно означает "посланник"(1Цар. 16:19), "посол"(Чис. 21:21) или "вестник"Так что выражение "ангел завета"мы вправе также перевести как "посланник завета"То есть, это выражение указывает не на природу или качества Ангела завета, а на его миссию или роль. Он назван посланник завета или ангел завета потому что Он был послан исполнить условия завета между Богом и израильским народом: "Моисей, взяв половину крови, влил в чаши, а [другою] половиною окропил жертвенник; и взял книгу завета и прочитал вслух народу, и сказали они: все, что сказал Господь, сделаем и будем послушны. И взял Моисей крови и окропил народ, говоря: вот кровь завета, который Господь заключил с вами о всех словах сих. "(Исход 24:6-8)Согласно завету, народ должен был не грешить, то есть исполнять заповеди и повеления Божьи. В случае нарушения завета - "возмездие за грех - смерть"(Рим. 6:23). Поскольку не грешить грешным по природе людям очень сложно, то Бог должен был рано или поздно их уничтожить. Однако, при заключении завета (см. выше) он был скреплен не кровью людей, а кровью жертвенных животных, что символически означало, что в случае нарушения условий завета прольется не кровь людей, а кровь Мессии - заместительной жертвы, символами которого и были жертвенные животные (см. Исаия 53 главу). Поэтому Мессия и назван - посланник или ангел завета. Он послан Богом выполнить условия завета - понести на себе Божье наказание за грехи всех людей. С уважением, Александр