Question: У меня погибла сестра, теперь я воспитываю племянника 8 лет. Не могу его показывать, как быть?
Answer: Сергей спрашивает: "У меня погибла сестра, теперь я воспитываю племянника 8 лет. Я не могу заменить ему маму, если и накажу его, то сразу и пожалею. Он это понял и пользуется этим. Не могу я показывать, что сержусь, сердце не каменное, а он потом повторяет все снова, знает, что пожалею. Как быть? "Мир Вам, Сергей!
25 Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства наказывает его. (Прит. 13:25) Проблема в том, что наказание от Вас - это не самое худшее что его может ожидать. Намного хуже - если другие люди и обстоятельства станут наказывать по-жизни. Вам может показаться, что наказывая его Вы как-бы причиняете боль сестре - но это не так. Ребенка нужно воспитывать и если есть необходимость наказать - значит это нужно. Жестокость не нужна - но четкость и однозначность в воспитании и принципах весьма необходимы. При этом Ваша любовь к нему не уменьшиться. Скажите ему об этом, даже если он не будет согласен и еще не поймет. Со временем он оценит свое воспитание Возможно стоит прочесть что-то качественное по воспитанию (сейчас издается очень много литературы по воспитанию) - могут встретиться какие-то полезные мысли, которые затем можно практически применять. Посоветуйтесь с знакомыми опытными родителями, возможно что-то полезное также извлечете. Все-равно выбирать советчиков и советы Вам - потому обязательно смотрите на жизнь детей этих "советчиков"и отмечайте что у них получилось, а что нет Обязательно старайтесь молиться о ребенке Благословений Божьих Вам, Виктор