Question: Могу ли я развестись с мужем, который изменяет мне?
Answer: Наташа пишет: В нашей семье никак нет доверия и мира. Мой муж изменял мне, я простила, живем вместе. Но. Я вижу как он легко на всем соблазняется, особенно что касается женщин. Накрашенные ногти даже на него как-то влияют. Заставала его, простите, за просмотром порно. Естественно, если он насмотрится всякой гадости, то и все ему уже в таком цвете. Могу ли я все-таки розойтись с ним? Поверте:Устала! Да и здоровье пошатнулось серьезно. Здравствуйте, Наташа! Если рассуждать по букве закона, то ваш муж, нарушающий святость семейного союза, сам открывает вам путь покинуть его, т. е. развестись с ним. Но всё же прежде, чем сделать этот шаг, не могли бы вы просто на время расстаться для того, чтобы вам иметь возможность всё как следует обдумать и взвесить. Судя по вашему обращению именно к нам, верующим, я думаю, что вы тоже верующая во Христа Спасителя. И вот получается такая картина: если в окружении мужа вы единственная, кто знает Христа, то уйдя от него через развод (полный разрыв), вы вполне возможно закроете перед ним единственную возможностью, благодаря которой он мог бы быть спасённым для Вечности. То, что с ним происходит, - это абсолютная зависимость от плоти, тотальное рабство, когда глаза слепы для праведности и уши глухи к призывам святости. Если оставить его в таком состоянии, без хотя бы попыток борьбы за его душу, которую Бог тоже хочет спасти для Вечности, то он почти наверняка погибнет. Я хорошо понимаю, что предлагаю вам наисложнейшую задачу, тем более, что от переживаний ваше здоровье ухудшилось, но всё же подумайте и помолитесь прежде, чем решите поставить точку. Да, вам придётся бороться, придётся постоянно заставлять себя расти во Христовой мудрости и Христовой любви, чтобы иметь возможность говорить те слова и совершать те действия, которые смогут протрезвлять вашего мужа и постоянно указывать ему на Путь спасения от его зависимостей. Но что если именно для этого Всевышний позволил вам пожениться? Чтобы через вашу веру и доверие к Нему достучаться до вашего мужа? Через кого ещё сможет Бог сказать ему, что он болен, что его плоть подавляет его разум и уничтожает и его, и вас, и вашу семью, но самое главное – уничтожает путь спасения для Вечности? Если вы всё же решите уйти, развестись, то хотя бы напишите ему письмо о том, что он стоит на пути погибели и молитесь, чтобы Бог послал ему навстречу тех, кто сможет помочь ему увидеть и полюбить Христа. С уважением, Саша.