Question: Какие доводы на основании Библии лучше приводить об отказе от спиртного?.
Answer: Лиана спрашивает: "Работая в коллективе неверующих людей, какие доводы на основании Библии лучше приводить об отказе от спиртного, чтобы дать тему для размышления, но в то же время не обидеть уважаемых людей? Мир Вам, Лиана! Знакомый диалог: "Ты меня уважаешь? ", "Да", "Тогда выпьем. "Складывается такое впечатление, что настоящее уважение проявляется именно таким образом, что "компанейское"распивание алкоголя является гарантией дружбы, понимания и взаимоуважения. Конечно, верующие люди работают, дружат и общаются с неверующими людьми. Мы живем в обществе, а не на необитаемом острове. Но это никак не означает, что мы поддерживаем или перенимаем их привычки. Но всегда Господь в нашем сердце и в наших мыслях, Он является нашим чистым истинным примером во всем. Когда меня раньше спрашивали мои неверующие знакомые: "почему ты не пьешь? "Я отвечала: "потому что я верю в Бога. ""Ну верь, - говорили они, - и мы верим, так чуть-чуть и выпить не грех. ""Господь говорит совсем не пить"- заметила я. "Покажи где? "- не сдавались знакомые. И тогда я цитировала стихи из Библии или показывала их. Например, Исаия 28:7-8; Петра 5:8; Притчи 20:1; 1Коринфянам 6:10 и другие. "Ну молодец, интересно. - говорили тогда знакомые, - и нам надо бы так, а то и здоровье уже не то. "Думаю, мой опыт поможет и Вам. Я работала тоже в коллективе неверующих людей и не проповедовала там на работе с умным видом и не навязывалась со своими нравоучениями. За мной просто наблюдали, если хотели - спрашивали. Но относились с уважением и даже советовались по некоторым вопросам. Лиана, не осуждайте и не обвиняйте никого. Будьте общительны, контактны с людьми, добры. Любите людей в коллективе, как любит нас Христос. Поверьте, что если Вы будете творить добро, будете честной, порядочной, отзывчивой, приветливой и трудолюбивой на работе - то как тут на Вас обижаться уважаемым коллегам? Они будут ценить и уважать Вас, а то, что вы верующий непьющий человек - будет восприниматься хорошо, с пониманием и уважением. Вы будете своей жизнью светом миру, добрым примером, представителем Бога. Ваша вера будет живая, реальная, в действии. И она принесет добрый плод. Ваша жизнь, поведение - это живая проповедь. Это тема для размышления: а почему? Почему она счастлива? Почему не такая, как все? Почему она радуется и смеется без "допинга"? Откуда этот искренний интерес к людям, бескорыстная помощь, покой в сердце? От чистоты светильника зависит качество света, поэтому держитесь хорошего и сияйте! Пусть глядя на Вас, коллеги захотят узнать Вашего Господа, Его величие и волю, поверив, что "Бог есть любовь"(1Иоанна 4:16), что есть иное счастье - вопреки всему. Благословений и радости! С уважением, Инна