Question: Я совсем недавно стал осознавать, какой я черствый и равнодушный ко всему человек.
Answer: Кирилл спрашивает: "Здравствуйте. Я совсем недавно стал осознавать, какой я черствый и равнодушный ко всему человек. Мне так сложно оказывать помощь людям и проявлять хоть какую-то доброту к ним. Если я вижу, что человек нуждается в посторонней помощи, мне так сложно встать и оказать ее, я все время думаю, что найдется кто-то, кто сделает это за меня. Потом, естественно, виню себя. Можно ли это побороть в себе? Как? Как стать активнее и открытее. Может, сможете дать совет? "Мир Вам, Кирилл! Всегда проще смотреть на ситуацию со стороны. 25 И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? 26 Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? 27 Он сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя. 28 [Иисус] сказал ему: правильно ты отвечал; так поступай, и будешь жить. 29 Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний? 30 На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым. 31 По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо. 32 Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо. 33 Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился 34 и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем; 35 а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе. 36 Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам? 37 Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же. (От Луки 10:25-37)Почему самарянин остановился и помог? Он сжалился. Сочувствие, сопереживание - такие слова, которые не модные в современности. Почему священник и левит не помогли? Они шли по своим делам и им было не до сопереживания, ведь они были заняты. Откуда берется сопереживание? 1) Виденье в человеке кого-то, кто похож на нас (по религии, языку, национальности, статусу и т. д.). Христос расширяет эту рамку - заглянуть так глубоко, чтобы увидеть "брата"и "сестру"в каждом человеке, дитя Божье. 2) Ощущение ответственности за происходящее вокруг в обществе. Социальная ответственность. Наиболее классический ответ - "это меня не касается"Каждый человек делит окружающее пространство на "мы"и "они"Мы - это зона ответственности, семья, близкие друзья, круг того что влияет на меня и на что я влияю. Они - что не так сильно влияет на меня, или что влияет сильно, но на что я не могу влиять. Пример типичен для выборов, где с одной стороны от результатов зависит жизнь государства, а с другой - если человек думает что не может повлиять на общий результат, то вообще может не идти голосовать. Как развивать в себе сопереживание? - Расширять круг влияния в обществе от малого. Волевым усилием кому-то помочь в мелочи и довести это до результата. Уже появится чувство, что старались не зря. Потом больше и больше. Что критично - помогать нужно результативно, отталкиваясь не только от привычки (например, дать пожертвование нищему и ожидать что его судьба изменится вкорне, а потом удивляться почему не изменилась), но от реалистичного результата - что нужно сделать чтобы этот человек смог найти работу, если он захочет. Однозначно это сложнее, нежели бросить купюру. Но это не значит что нужно делать всю цепочку помощи такому человеку самостоятельно. Можно пойти в какую-то общественную организацию, которая помогает в трудоустройстве и с ними вместе послужить пару часов в неделю - это реально почти для каждого. Такое действие даст результат и понимание, что изменения возможны и в больших масштабах. - Расширение своего видения. Чтобы видеть в чужих людях ближних - нужен духовный взгляд, вера, определенные убеждения. Можно верить в то, о чем говорят по телевизору, а можно выбирать осознанно - во что верить, что слушать. Если читать Писание, молиться об этом, слушать проповеди на эту тему, искать и читать литературу по социальной ответственности, гражданскому обществу (есть такой модный термин даже для нерелигиозных людей, которые далеки от притчи о Добром Самарянине) - постепенно в эту сторону будут формироваться наши убеждения. Божьих Вам благословений, Виктор