Question: Атеистическая критика Библии
Answer: 3. 888 Tidus пишет: «Здравствуйте! Я хотел бы задать вам ряд вопросов, которые очень тревожат меня. Я сейчас читаю книгу "Библейские Истории"автора Г. Гече. Это первая атеистическая книга, которую я решил прочитать. Признаюсь, что я ещё не дочитал её до конца, но уже хотелось бы услышать ваше мнение вот по каким вопросам. В книге Гече пытается "раскрыть несостоятельность представлений о "богодухновенности"библейских сказаний", доказать, что Библия - результат кропотливой работы человека и только человека, что Бог не имеет к ней никакого отношения. Гече говорит, что представления древних евреев о начале мира были почерпнуты из мифологии окружающих народов, но были интерпретированы авторами так, чтобы соответствовать сложившемуся у иудеев монотеизму (например, великий потоп - это литературная обработка одной из песен о Гильгамеше), утверждает, что в Библию просочился древний политеизм (выражается в том, что в ней есть упоминания о борьбе Яхве с древними морскими чудовищами (Рехавом, Таннином, Левиафаном), также Гече говорит, что о духовности Библии позаботились толкователи в более позднее время, что они, грубо говоря, выдумали участие Господа и Его чудеса в истории израильского народа. Мне бы хотелось услышать ваше мнение обо всём вышесказанном. Не подрывает ли это авторитет Библии? Я уверен, что для меня аргументы Гече кажутся убедительными всвязи с моей недостаточной осведомлённостью в этих вопросах. Так ли это? Знакомы ли вы с трудами Гече? Что можете о них сказать? Заранее спасибо! С нетерпением жду ответов на свои вопросы. »Мир Вам! Что сложнее: придумать гениальную идею или ее воплотить? В современном мире видно, что идеи ценнее всего. Так и тут: может, Моисей и знал о Гильгамеше. Более того, думаю, что до нас дошел мизер из культурного наследия той эпохи. Может быть, тот эпос был у них чем-то презренным, типа "мыльной оперы", а тогдашних шедевров мы никогда не узнаем. Но, простите, миллион рабов с мятежным воякой (не богословом, поэтом или философом, заметьте) во главе, да чтобы придумали такую революционную вещь, как монотеизм? ! Это ни в какие ворота не лезет. Не улавливаете противоречия? То совершенно феноменальным образом горсть рабов придумывает в корне отличную от цивилизованного окружения идею и ей одной живет, хотя формы широко заимствует (вот фантазер). Но потом через эту "непробиваемую культурную оболочку"ПРОСАЧИВАЕТСЯ политеизм! Мило! Как заявил князь Потемкин драматургу Фонвизину, "умри, Денис, лучше не скажешь! "Это не наука, друг мой, а оголтелая пропаганда: любой ценой дискредитировать авторитетный исторический источник. И пропаганда, надо сказать, довольно кислая. Повторюсь, что литературные влияния были всегда. Никто и никогда не живет на острове, а Израиль, который ходил из плена в плен, а в промежутках воевал и торговал, не может сравниться с Китаем, Японией или Тибетом. Но феномен как раз в том, что, показывая мощь этих морских чудовищ, Библия нигде не намекает на их божественность. Везде показано, что царь Тирский - прообраз Сатаны - сотворен Иеговой (Иез. 28), как сотворены Им Левиафан и Бегемот Тартара (Иов), и Иегова их на 100% контролирует и поставит на место в свое время. Какая уж тут "борьба добра и зла", инь и ян! "Не верю", - сказал бы Станиславский. По поводу переписывания. Во-первых, благоговение евреев перед библейским текстом очевидно. Каста масоретов (переписчиков) руководствовалась такой дисциплиной, что благодаря этим правилам современные рукописные (!) версии Библии, читаемые в синагогах, практически не отличаются от копий времен апостолов. Во-вторых, не зафиксировано никаких попыток посягнуть на содержание текста. Его могли забыть, забросить в закрытом храме, потерять, сжечь, но переписывать - смысл? Сменявшие друг друга царьки спешили утвердить свою власть здесь и сейчас, им было не до "славы в веках"Разработка систематической мифологии царства характерна для империй, а Израиль ей никогда не был. Для примера возьмите сложности с созданием идеологии украинского государства. Если бы не <a href="http://rusfacts. ru">Россия </a>рядом, никто бы особо не пыжился. Страна как страна. Свои герои соответствующего уровня. Но соседство с империей накладывает отпечаток на историко-политическое сознание государств-сателлитов. Российская мифология имеет такой же процент вымысла, как и украинская, но "выезжает"за счет авторитета империи. Когда пророк говорит неполиткорректные вещи, пророка изгоняли, подкупали или убивали. Воевать с книгами тогда еще не научились - это методы христианской эры. Простите, а как Гече объясняет факт разрыва в династической цепи (первенец фараона умер, а отец утонул в Красном море), внезапный уход миллиона рабов в соседнюю страну? Авторитет Библии от такой бездарной "критики"не может поколебаться. Вопрос в том, стоит ли тратить время на эту чепуху. С уважением, Максим