Question: Является ли фактом перенос дня поклонения с субботы на воскресенье согл. Левит 23:9-11 и 1 Коринфянам 15:20?
Answer: Анастасия спрашивает: "прочла в книге Факты о которых вы не знали. что Бог изменил день поклонения с субботы на воскресенье. т. е. с седьмого дня на первый. приводятся ссылки Левит 23:9-11 и указывается что Павел это толкует в 1 Коринфянам 15:20. ниже привожу вам полный текст объяснения. Другое поразительное свидетельство о воскресении Иисуса Христа находится в Книге Левит 23:9-11, Павел объясняет его в 1-м Коринфянам 15:20. В Книге Левит Бог заповедует сынам Израилевым помнить, что в начале жатвы они должны приносить священнику свой первый сноп. А наутро после шаббат священник должен был вознести этот сноп Господу в приношение за народ. 1 Коринфянам 15:20 показывает, что первым снопом жатвы был Сам Христос. Еврейский шаббат это наша суббота! А утро после шаббат воскресенье! Так Бог назначил новый день, славящий воскресшего Христа! Бог дал евреям очень конкретные указания по поводу соблюдения субботы. Она была частью завета с Богом, частью целой системы суббот, в соответствии с которой каждый седьмой год земле давали отдых. В эту же систему входили и особые юбилейные годы, приходившиеся на каждые семь субботних лет, то есть наступавшие через каждые 49 лет. В этот священный год прощались все долги, рабы получали свободу, дома и земли возвращались прежним владельцам. Выпадение из этой структуры хотя бы одного звена полностью ее разрушало. Суббота была дана только еврейскому народу. Нарушение или несоблюдение субботы часто каралось побиванием камнями. И тот факт, что обращенные евреи, рискуя своей жизнью, отмечали не субботу, а воскресенье, является важным свидетельством в пользу воскресения Христа! Каждый праздник имеет определенное историческое значение. Мы, американцы, 4 июля празднуем подписание Декларации Независимости. 4 июля отмечается исторический факт. Это же можно сказать и о других праздниках. Как справедливо подчеркивает Джош МакДауэлл, воскресение это единственный день, напоминающий об одном историческом факте 52 раза в году! И этот факт воскресение Иисуса Христа! Как мы уже говорили, одним из веских доказательств воскресения Христа было то, что тысячи евреев, рискуя всем своим имуществом и даже собственной жизнью, начали поклоняться Богу в другой день в воскресенье! Евреи первыми обратились ко Христу. Представьте, сколько смелости и веры потребовалось им, чтобы сделать этот шаг и изменить день поклонения. Они сделали это, несмотря на многовековую традицию соблюдения субботы, несмотря на осуждение родных и близких, несмотря ни на какие потери. Ничем, кроме воскресения Иисуса Христа, нельзя объяснить этот факт. очень надеюсь на ваше толкование по этому поводу. хотя и явных ссылок в Библии нет на воскресенье. а на субботу пруд пруди. а воз и ныне там. в нашей церкви учат что мы должны получить откровение по этому поводу. интересно как если нет ни одного стиха в которых говорилось что христиане собираются в воскресенье чтобы праздновать воскресение Иисуса Христа. если же у вас есть такие ссылки. буду вам очень признательна и благодарна. да и очень надеюсь на полный исчерпывающий ответ. и если можно как можно больше фактов. согласно Библии. а не пустых умозаключений и высказываний. заранее благодарю вас за помощь. очень надеюсь на вашу поддержку в этом вопросе. жду ответа. "Мир вам, Анастасия! В этих текстах нет ни слова о перенесении святости Божьего дня с субботы на воскресенье. В этом и вопрос - почему люди пытаются использовать для "библейской"аргументации тексты, что не относятся вообще к данному вопросу, кто или что движет такими людьми выступать против явного библейского учения. Привожу полный текст: "И сказал Господь Моисею, говоря: объяви сынам Израилевым и скажи им: когда придете в землю, которую Я даю вам, и будете жать на ней жатву, то принесите первый сноп жатвы вашей к священнику; он вознесет этот сноп пред Господом, чтобы вам приобрести благоволение; на другой день праздника вознесет его священник"(Лев. 23:9-11)Первый момент - когда ежегодно возносился этот сноп? Он возносился 16 нисана - 15 нисана был праздник опресноков, это его второй день. Пасха с агнцем была 14 нисана. Эти праздники приходились на любые дни недели, не зависимо от того попадают на четверг, пятницу, субботу или воскресенье. Если в пятницу была Пасха (при распятии Иисуса) - 1-й день во гробе (т. к. похоронили в пятницу) - 14 нисана. В субботу Он Сам пробыл в покое как и Его ученики: "День тот был пятница, и наступала суббота. Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его; возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди"(Лук. 23:54-56) - 2-й день во гробе - 15 нисана. Иисус воскрес - на 3-й день утром - 16 нисана. Эти даты не имеют привязки к дням недели. Бог заранее заложил в пророчествах что Иисус воскреснет на третий день после Пасхи - и это будет день потрясания первого снопа. Первый сноп действительно был первым (начинать жатву можно было лишь после этого снопа в Храме), но до Иисуса воскресали люди - даже Сам Иисус воскресил Лазаря и дочь Иаира. Первенец из мертвых - имеется в виду что Он первый, кто победил смерть, потому что Он имеет жизнь в Себе и не совершил греха, потому смерти не заслуживает (Иоан. 5:26). Иисус сказал что и мы будем иметь жизнь в себе, когда будем едины с Ним через Вечерю (Иоан. 6:53). Второй момент - почему Бог делает так, что именно в этот год распинают Иисуса. Ответ лежит в книге пророка Даниила. Рекомендую прочесть книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/books/god_i_budushee_mira. pdf">"Бог и будущее мира"А. Максвелла</a> - глава "Божий план спасения"Вообще прочтите всю эту книгу (она небольшая и написана достаточно просто) и многие вещи станут на свои места. Благословений, Виктор