Question: Если умерший освобождён от греха римлянам 6:7, то зачем его ещё жарить в аду?
Answer: Мир Вам, Дмитрий. Цитирую текст:"Ибо умерший освободился от греха"(Рим. 6:7). О какой смерти идет здесь речь? Если читать в контексте, начиная шестую главу с самого начала, то мы видим, что здесь говорится не о буквальной смерти, а о крещении, которое символизирует смерть со Христом и воскресение для новой жизни. Цитирую с первого стиха:1. Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. 2. Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? 3. Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? 4. Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. 5. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, 6. зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; 7. ибо умерший освободился от греха. 8. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним. Вот таков текст, и никто такого человека жарить в аду не будет. И вообще, такого в Библии нет, чтобы кого-то жарили в аду. Вот такой текст в Библии есть:"И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их"(Откр. 20:9). Но здесь речь идет о грешниках, но не о тех, кто умер со Хрисом для греха и воскрес для новой жизни. С уважением, Александр Серков.