Question: Как себя вести в церкви?
Answer: Мир Вам, Диана! В церкви нужно вести себя богобоязненно. Представьте, что рядом с Вами находится святой и всемогущий Бог, Ваш Творец и Владыка, только Он невидим. Если следовать такому принципу, то уже не нужны никакие советы от грешных смертных, во что одеться, что говорить, а чего не говорить, что делать, а чего не делать и какой длины должна быть юбка. Если Вам сложно представить себя на аудиенции с Богом, то представьте, что Вы пришли на встречу к президенту Вашей страны. Это в некоторой мере поможет Вам осознать важность ситуации. С уважением, Александр