Question: Кто такие сыны Кореевы, упомянутые в Псалмах.
Answer: Вопрос: "В Псалмах указывается Начальнику хора. Сынов Кореевых. Псалом. А кто такие эти сыны Кореевы? Очень прошу внятный ответ основанное на Библии"Шалом, Павел! Мы здесь говорим о колене Левия. У Левия было три сына: Гирсон, Мерари, Кааф (Исх. 6:16)Первые два сына нас сейчас не интересуют, но мы должны присмотреться к третьему – Каафе. У Каафы родилось четыре сына: Амрам, Ицгар, Хеврон, Узиил (Исх. 6:18)Нас сейчас интересуют двое из них: Амрам и Ицгар. Амрам женился на Иохаведе и родил Аарона, Моисея и Мариам (Исх. 6:20; Числ. 26:59). Ицгар, его брат, тоже женился и родил трех сыновей: Корея, Нефега и Зихри (Исх. 6:21) Кстати, полезно знать, что Библия еще называет Ицгара Аминадавом. Получается, что Корей был двоюродным братом для Аарона, Моисея и Мариам. У Корея родились трое сыновей: Асир, Елкана, Авиасаф (Исх. 6:24)Ну вот теперь, когда мы знаем линию родства, шагнем к той истории, где сказано о гибели Корея. В Числ. 16 мы читаем, что Корей стал зачинщиком бунта против своих двоюродных сродников. Он втянул в этот бунт несколько семей, а именно: семью Дафана, семью Авирона и семью Авнана (эти были из колена Рувима). С Авнаном непонятно, он упоминается только один раз. Возможно, он отступил от бунта в самом начале. Корей, Дафан и Авирон пошли до конца. Чтобы прекратить безумство этого бунта, Бог повелел:отступите со всех сторон от жилища Корея, Дафана и Авирона (Числ. 16:24)Моисей сказал это всем израильтянам. Далее читаем:И отошли они со всех сторон от жилища Корея, Дафана и Авирона; а Дафан и Авирон вышли и стояли у дверей шатров своих с женами своими и сыновьями своими и с малыми детьми своими. Видите эту важную деталь? От Корея отошли все, даже его сыновья, а вот Дафан и Авирон остались в окружении своих домочадцев. Дальше мы знаем, что земля разверзлась и поглотила из всех. Но те, которые отошли, остались живы. Все три сына Корея продолжили свой путь с Израильским народом, родили детей, их дети вошли в обетованную землю и в конце-концов были поставлены на служение певцов при Скинии. Сыновья Каафа: Аминадав, сын его; Корей, сын его; Асир, сын его; Елкана, сын его; Евиасаф, сын его; Асир, сын его; Тахаф, сын его; Уриил, сын его; Узия, сын его; Саул, сын его. Сыновья Елканы: Амасай и Ахимоф. Вот те, которых Давид поставил начальниками над певцами в доме Господнем, со времени поставления в нем ковчега (1Пар. 6:22-32)Вот они те самые сыны Кореевы, которые сумели понять, что бунт их отца – мерзость перед Богом, и потому вовремя отделились, родили своих сыновей. Бог не отринул их из-за греха Корея, их отца, но доверил служение боговдохновенного пения при Скинии. С уважением, Саша.