Question: И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, Подскажите пожалуйста почему текст написан во множественном чилсе? Сотворим и по образу нашему. Кого имел в виду Бог?
Answer: Сергей спрашивает: В бытие 1 стих 26 написано: И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, Подскажите пожалуйста почему текст написан во множественном чилсе? Сотворим и по образу нашему. Кого имел в виду Бог? Спасибо! Мир вам, Сергей, Есть два основных толкования употребления множественного числа глагола (дословно "мы сделаем"). Первый, традиционный иудейский, комментарий рабби Гирша: форма мы - это обращение царственной персоны, Pluralis majestatis, множественное величие — местоимение множественного числа, используемое в речи о себе монархами и другими высокопоставленными сановниками, к примеру, Папой Римским. Второй, христианский, и на мой взгляд, более логичный вариант: мы - это обращение к Иисусу Христу, который был всегда и ангелам, которые на момент сотворения Адама, уже существовали. Тогда становится понятен и смысл фразы "по образу нашему"- человек отличается от всех живых существ тем, что ему известны, как и ангелам, понятия нравственности и морали, а также тем, что он наделен свободой выбора. Он может знать Творца и испытывать чувство любви по отношению к Нему, может вести с Ним прямой диалог. Божьих благословенийОлег