Question: Как могла восприниматься фраза "возьми крест свой"во времена Христа
Answer: 3. 238. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "В последней рассылку "Изучаем Библию вместе Вы написали, что крест (как символ), в христианстве появился позже. А основной символ у христиан была рыба и якорь"Тогда о каком кресте говорит Иисус в словах от Луки 9:23. (23 Ко всем же сказал: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною.). Я так понял, что это сказано не в прямом смысле взять изделие в виде креста и нести с собой, а взять на себя всю ту ответственность, которая на них возлагается, при отречении от всего земного. Но тогда, получается, что крест уже есть символ всей той ответственности. ? ! Как понять этот дуализм (двойственность). ! ? Или Вы когда в последней рассылке говорили о символах христианства, то говорили еще более о раннем периоде, т. е. до рождения Христа? "Я не могу сказать об этом что-либо конкретное. То, что в этом смысле крест не мог являться каким бы то ни было символом христианства до распятия Христа, это должно быть очевидно. Как мог кто-либо решить символизировать свое следование за Христом при помощи орудия пытки, в то время, как даже самые близкие ученики не понимали и не желали принять, что миссией Иисуса является смерть, тем более на кресте (Мф 16:21, 22). Даже если Сам Христос с определенным умыслом употреблял "крест"как символ отречения от себя, то это было совершенно не так воспринято Его последователями. Скорее всего, все люди неоднократно наблюдали процессию смертников, которые волокли на себе тяжелые кресты, на которых им предстояло быть распятым. Всякий видел то тут, то там распятия. Распятия были повсеместно во времна Римской империи, подобно как несколько пожзе костры, а затем виселицы или гильотины. В каждую эпоху и в каждом государстве были свои методы казни особо провинившихся преступников. Очевидно, Христос желал сказать: "подчинитесь Мне полностью, даже если это будет стоить вам жизни, даже если вам прийдется страдать так, как страдают распятые"А может быть это было устоявшимся выражением в то время. Я не знаю. Чтобы ответить на этот вопрос, нужно перелопатить всю известную литературу того времени на предмет упоминания подобной фразы "возьми крест свой"Но в любом случае, после сметри Христа эта фраза вызывает совершенно другие ассоциации, нежели при Его жизни. И говорить о каком-либо символизме здесь врядли уместно.