Question: Почему нельзя иметь секс до брака?
Answer: 427. Алексей (internetprovider@? ? ? ru) пишет: "чем церковь мотивирует. невозможность близких физических отношений до брака? у меня просто в голове. не укладывается подобный принцип. "Не церковь, а Сам Бог в Священном Писании говорит о том, что интимность. до брака и вне брака недопустимы. Причиной этому сама сущность брака. Господь. установил это еще при творении и до грехопадения: "Потому оставит человек. отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут [два] одна плоть"(Быт 2:24). Есть еще немало текстов, которые уточняют и описывают это единение. между супругами. Но мы и так знаем об особых психологических изменениях в. людях, как в мужчине, так и в женщине, которые происходят в момент первой. половой связи. Практически, первый партнер остается в жизни навсегда, и сделать. с этим не возможно ничего. Потому что Бог так установил. Между людьми, объединившимися. физически, устанавливается тесная духовная и психологическая связь. Библия. говорит, что человек "прилепится"к жене. Чтобы понять, что это. значит, возьмите два листа бумаги и приклейте один к другому. А затем, после. того, как клей высохнет, попробуйте "разлепить"склееные листы. Даже если вам это и удастся, то у вас уже не будет тех прежних чистых ровных. листов, а будут обрывки. То же происходит и с человеком после разрыва близких. отношений. Не думайте, что физические и духовные раны когда-либо заживут. Человек может привыкнуть к своему новому состоянию, но восстановить прежнюю. чистоту и целостность ему уже не удастся. Когда молодые люди идут навстречу друг другу и познают друг друга для того, чтобы принять самое важное решение - объединиться для дальнейшей жизни или. нет, то они могут в любой момент прервать свои взаимоотношения без особых. последствий. Но если они уже "приклеялись"друг ко другу физически, разрыв отношений сделает с ними то же, что вы сделали со склеенными листами. бумаги. Только жизнь - это не бумага. Потому, пока молодые люди еще не приняли. решение создать одно тело в семье, то нельзя допускать физической близости. Но если решение уже принять, то следует узаконить свое решение, получив благословение. Бога, родителей и окружающих, и тогда спокойно прилепляться один раз и навсегда. И никогда больше не испытывать горечи разрыва отношений, для которых Бог создал. мужчину и женщину Возможно, кто-то из вас может сказать: а вот я уже столько партнеров, и ничего. Ничего? Если вы будете честны и внимательны к себе и к своему партнеру, то. вы будете вынуждены признать, что все же что-то потеряно в вашей жизни такое, чего уже не вернешь