Question: Как понять книгу Иова
Answer: 3. 765 Сергей (s_akter@? ? ? ru) пишет: «Я считаю книгу Иова первой попыткой. разобраться во взаимоотношениях Творца с творением, всей душой понимаю поставленные. Иовом вопросы и несколько озадачен "поведением"Творца. Прекрасно. понимаю, что не мне его судить, но со стороны человека мне кажется правомерен. вопрос - "Имеет ли право Творец издеваться над Творением"Ведь. то, что произошло с Иовом - это не испытание веры, это именно издевательство. ревнивого Б-га, проверка долготерпения. Если бы Иов потерял всё во всеобщем. бедствии, это было бы одно, если бы Б-г сотворил его бездушным животным. наподобие вола - это было бы одно. Но Б-г сотворил его по своему образу. и подобию, вложил в него изначально понятие о справедливости и благости. Творца, а потом что бы потешить Себя и Лукавого подверг его унизительным. и несправедливым проверкам. Когда я впервые читал эту книгу, я ожидал, что. в конце Б-г скажет ему - "да, это была проверка, и ты с честью её выдержал. и мы вместе посрамили Лукавого! "И вдруг вместо этого я вижу, как Всесильный. лишь бравирует своими возможностями и основной вывод можно сделать : "Тебе. ли человек взывать ко мне и требовать суда! "А к кому же еще взывать. человеку! Христос посылал своих апостолов на мучения, но во славу Отца, во славу Христа, что бы прославив Творца, они и сами прославились и посрамили. князя мира сего, доказав всему миру, что Истина для них дороже жизни. Что. бы указали и другим путь, что бы своими мученическими смертями доказали. всем, что веруют в жизнь вечную. Я специально не использую ни цитат ни ссылок, т. к. пытаюсь обсудить общий замысел произведения. При непредвзятом взгляде вообще можно заподозрить автора в желании показать. Творца в приглядном свете. Не зря даже Толстой в "Исповеди"говорит. - а могло ли порадовать Иова после всего испытанного, возвращение и преумножение. имущества, нужны ли ему новые сыновья, забудет ли он старых. Каково ему было потом жить, после того как вместо справедливого суда или. хотя бы объяснения с Творцом, ему лишь было указано, что он не может сравниться. с Творцом ни возможностями ни знаниями. Да его собеседники были поставлены. на подобающее место, но легче ли ему от этого? Складывается впечатление, что главной задачей произведения было показать. человеку, что он раб, и нет у него права даже на справедливый суд. Насколько. это разнится с Новым Заветом, где Иисус призывает всех стать сынами Отца. Небесного, а Ему братьями, где гарантирован справедливый суд в конце веков!
Может перевод неадекватный, или в книге заложена скрытая информация, а. мы не знаем ключа. Не мне судить, но очень расстраивает невозможность до. конца понять замысел произведения. Не воспримите письмо как критику, скорее крик души, желающей понять Ветхий. Завет, и наталкивающейся на непреодолимые преграды. Удивляет, что при таком. количестве толкователей до сих пор идут нескончаемые споры вокруг значения. того или иного слова. Может знатоки всё-таки утеряли ключи к ивриту. Тем не менее, благодарю за. предоставленную возможность изучать Библию вместе. Всего доброго! Сергий. Мир Вам, Сергей! Чтобы правильно понять книгу Иова, нужно взглянуть на её события глазами самого. Иова. Дело в том, что Иов, один из величайших людей веры, относился к жизни. совсем иначе, чем мы – люди выросшие в атеистическом обществе, где навязывались. представления о злом и несправедливом Боге. Эти представления глубоко сидят. в каждом из нас. К сожалению, это можно наблюдать даже у самых ревностных. христиан, когда на них неожиданно сваливаются какие-нибудь серьезные проблемы. Потерю родственников Иов воспринял совсем не так, как воспринял бы её Л. Н. Толстой, придерживавшийся материалистических взглядов и, по сути, не веривший. ни во что сверхъестественное. Иов же верил в воскресение мертвых, а значит, воспринял смерть родных не как невосполнимую утрату, а лишь как печальное. расставание. Да и к материальным ценностям, которых он лишился, у Иова не. было особой привязанности. Иова угнетало другое – он не понимал, за что на. него свалились эти беды. Он беспрекословно доверял Богу, и непонимание происходящего. не давало преодолеть все трудности верой «Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. » (Евр. 11:1). В ситуации же с Иовом происходило осуществление того, что никто не мог ожидать, да и уверенность в невидимом тоже стояла под большим сомнением. Но главное, ранее Иов, как и любой настоящий верующий человек, чувствовал свою связь с. Богом. Некоторые богословы склонны называть такую связь «диалогом человека. и Бога». (В концепцию диалога человека с Богом очень хорошо укладываются некоторые. фундаментальные понятия Библии, такие как «Слово Божие», «ходить перед Богом». (Быт. 5:24, Быт. 6:9, Быт. 17:1, Быт. 48:15, Втор. 8:6)). В Едемском саду этот. диалог был непрерывным и непосредственным, после грехопадения же возможностей. для такого диалога стало намного меньше. Это произошло из-за человеческого. греха, который затмевает людям глаза и лишает их слуха: «И сказал Он: пойди и скажи этому народу: слухом услышите - и не уразумеете, и очами смотреть будете - и не увидите. Ибо огрубело сердце народа сего, и. ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат. ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их. » (Ис. 6:9, 10). Так же и Иисус, понесший на Себе грехи всего человечества, не видел лица. своего любящего Отца. Если распятые люди умирали от удушья, то Иисус умер. от разрыва сердца: «но один из воинов копьем пронзил Ему ребра, и тотчас истекла кровь и вода. ». (Иоан. 19:34) "Вода"здесь - жидкость из околосердечной сумки. Иисус вытерпел. все физические страдания, но не смог вынести разлуки с Отцом:. Перед смертью он возгласил: Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил? (Матф. 27:46) До горестных событий Иов постоянно находился в состоянии такого диалога. Но, будучи сломленным таким ударом судьбы, он уже не участвовал более в диалоге. – он произносил самый настоящий монолог, долгий и горестный. Когда же Иов. закончил свой монолог, Бог сразу же ответил ему. Бог не упрекает Иова, а наоборот, говорит Иову то, что для него было наиболее. важным. Отношения между ним и Богом не испортились. Иов не согрешал, а Бог. не переставал его любить. Все беды, обрушившиеся на Иова, произошли по причинам, от него не зависящим. Бог не объясняет эти причины – ведь понять природу греха, воцарившегося в нашем мире, нам не дано. Поэтому слова, которые вами воспринимаются. как упреки, на самом деле ложились бальзамом на душу Иова, лишая его сомнения. всяких оснований: И отвечал Господь Иову из бури и сказал: препояшь, как муж, чресла твои:. Я буду спрашивать тебя, а ты объясняй Мне. Ты хочешь ниспровергнуть суд Мой, обвинить Меня, чтобы оправдать себя? Такая ли у тебя мышца, как у Бога? И. можешь ли возгреметь голосом, как Он? (Иов. 40:1-4) В заключение хотелось бы отметить, что у нас нет такой веры, как у Иова, поэтому Бог не допустит кому-то из нас пережить что-то подобное.