Question: О КОМ говорит 1Тим. 6:15-16?
Answer: Вопрос: "Скажите, пожалуйста, о ком идет речь в 1 Тимофею 6:15-16? У свидетелей в их книжечке в главе про Царство Господне, эти тексты приведены по отношению к Иисусу Христу, что по-моему противоречит их же учению о том, что Иисус не Бог. Говорит ли этот текст о божественности Иисуса Христа или он говорит о Боге Отце? "Мир вам, Елена! Вот те стихи, о которых вы спрашиваете:которое в свое время откроет блаженный и единый сильный Царь царствующих и Господь господствующих, единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь. 1Тим. 6:15-16Этот текст говорит о том, что Спасителем, Царём и Господином является Сам Бог и другого быть не может. Этот текст говорит о том, что Христос, принявший на Себя человеческое имя – Иисус, является Богом и может быть только Богом, потому что существует только один Бог, "Который был есть и грядёт"(Откр. 1:8) и значит, может существовать только Один Спаситель, Царь и Господин. Поэтому совершенно не зря в этом отрывке так настойчиво повторено слово «единый». Основной смысл слова, употреблённого в оригинале: «один, единственный, одинокий». которое в свое время откроет блаженный и единый сильный Царь царствующих и Господь господствующих, единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь. Поэтому вы правы в мысли о том, что данный текст противоречит учению «Сторожевой башни». Ветхозаветные верующие знают Спасителя по тому имени, которое Он открыл им – Иегова (вечно существующий, Тот, Кто был, есть и будет). Новозаветные верующие знают Спасителя по Его же имени, но теперь оно отражает суть плана спасения для всего человечества. Иисус (Иешуа) – это Иегова, но только в земном его варианте. Т. е в этом имени показано, что Иегова ради спасения человечества принял это самое человечество на Себя (принял земной вариант Своего имени). Иешуа в переводе означает «Иегова – спасение», «Иегова Спасает». Стоит ли спорить по данному вопросу с последователями «Сторожевай башни», решать вам самой. Лично я думаю, что споры – это не Христов вариант решения проблемы, а если не Христов, то не трудно догадаться, чей. Но если вы всё-таки хотите помочь этим людям увидеть, что что-то не совсем правильно в учении «Сторожевой башни», то очень советую вам подумать над тем, что я собираюсь сказать во второй половине моего ответа. В современном христианстве, как таковом, существует (полу-открыто или тщательно скрыто) доктрина о том, что Бог не всесилен, что Он, для того, чтобы спасти человечество, нуждается в посреднике. Т. е. Сам, опираясь на Себя и только на Себя, Он не в состоянии вынуть человечество из той ямы, в которой оно оказалось. По этой причине в некоторых церквях существует, например, доктрина об умерших святых, которые не только ходатайствуют за живущих людей, но и непосредственно вмешиваются в их жизнь, чтобы помогать, потому что Бог, по какой-то причине, не может делать это Самостоятельно. Существует несколько вариантов этой доктрины. Например, человек обязательно должен обращаться к кому-то из умерших святых, потому что Бог либо сильно занят, либо сильно зол на этого человека. Другой более утончённый вариант в том, что если уверовавшие, например, не пойдут по миру с вестью Евангелия, то Христос не сможет прийти во второй раз, т. е. получается, что начало существования новой земли и нового неба зависит исключительно от самих верующих. И так далее. В любом случае картина получается такая: Бог не достаточно могуществен для того, чтобы исполнить дело спасения погибающей планеты без чьей-то ещё помощи. И вот в чём дело. если вы хотя бы слегка, где-то в глубине вашего сознания полагаете, что Богу в осуществлении Его планов нужна чья-то помощь, то вам будет очень трудно противостоять любому варианту этой доктрины. Заметьте, что я говорю – «противостоять доктрине», но никак не говорю о противостоянии людям, которые исповедуют её. Я понимаю, что этим своим ответом могу открыть источник множества вопросов, особенно от тех людей, которые искренне занимаются изучением Библии. Что ж, пусть будет так, только очень надеюсь на то, что читатели, которые решат задать вопрос по данной теме. 1) всеми силами постараются задать его в духе Христовой любви, а не так, как иногда хочется - камнем по голове; 2) попробуют молитвенно испытать на верность мысль о том, что всё, что я, как верующий человек, делаю, необходимо прежде всего мне самому для того, чтобы возрастать в вере и в позании моего Спасителя. Возвращаясь к вашему вопросу. «Сторожевая Башня» учит тому, что Бог для спасения человечества использовал Ангела. Она так же утверждает, что никакой иной вариант в принципе невозможен. А это значит, что в Самом Боге нет ресурса для того, чтобы обойтись без помощи сотворённого существа. Если стоять на этой основе (Бог не всемогущ и поэтому нуждается в помощи), то придётся сделать следующий шаг, который делает «Сторожевая Башня». Богу придётся поделиться всеми своими качествами с этим помощником, т. е. сделать его реально бессмертным, дать ему возможность обитать в неприступном свете, передать ему все Свои качества. Проще говоря БОГУ придётся сделать другого бога, идентичного Ему Самому. Ведь только БОГ может спасать. Сделав второго бога (спасителя), но при этом Сам оставаясь Главным Спасителем, Главный Бог затем использует того второго как инструмент. Библия же учит тому, что. 1) Бог абсолютно всемогущ и не нуждается ни в чьей помощи для того, чтобы управлять Своим творением (или спасти Своё творение). «. в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса - дело рук Твоих; они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза, и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся» (Евр. 1:10-12) «Да веселятся и радуются племена, ибо Ты судишь народы праведно и управляешь на земле племенами». (Пс. 66:5)«. Я Господь, Бог твой, Святый Израилев, Спаситель твой. » (Ис. 43:3) «Вот, Господь объявляет до конца земли: скажите дщери Сиона: грядет Спаситель твой; награда Его с Ним и воздаяние Его пред Ним» (Ис. 62:11). 2) Бог никогда не позволит даже слегка пострадать праведному и святому существу, даже если это существо само хотело бы этого для блага других существ. Закон защиты для святых и праведных – это нерушимый закон Царствия Божия:Пс. 5:12 «Ибо Ты благословляешь праведника, Господи; благоволением, как щитом, венчаешь его». 3) Бог не пользователь или использователь, Он – Податель и Жизнедатель, творение существует только за счёт того, что пользуется ресурсами Бога, но Сам Бог никогда не нуждался и не будет нуждаться в том, чтобы каким-то образом использовать для Себя, для исполнения Своих планов, Своё творение. «Очи всех уповают на Тебя, и Ты даешь им пищу их в свое время; открываешь руку Твою и насыщаешь все живущее по благоволению. Праведен Господь во всех путях Своих и благ во всех делах Своих» (Пс. 145:15-17). Поэтому прежде, чем вы в желании помочь решитесь обратиться к кому-либо утвреждающему, что Бог использовал для спасения Ангела, сначала тщательно проверьте своё знание о Боге, чтобы не получилось так, что одна неверная доктрина будет противопоставлена другой неверной доктрине. С уважением, Саша.