Question: Правда ли это, что у АСД исключают из членов церкви человека если он женится на девушке из другой церкви девушка из пятидесятников?
Answer: Здравствуйте Люба! Вы задаете действительно очень важный вопрос. Священное Писаниежестко осуждает браки не с единоверцами. И как пастор, который виделмножество семей за время моего служения, я смею утверждать, такиебраки не бывают счастливыми. Слово Божье не обманешь! Возможно и естькакие то варианты, в этом конкретном случае, но лучшепроконсультироваться с пастором общины, которую вы посещаете (дляпримера, на добрачных консультациях, я объясняю молодым людям, что нетолько браки с представителями других конфесий, но и бракиединоверцев, находящихся на разных уровнях духовного развития, немогут быть счастливыми) В первую очередь, нужно объединиться вокругХриста, тогда и конфесиональный вопрос решиться и семья будетсчастливой. -- С уважением, Иван Миненко