Question: В моей жизни происходят интересные моменты.
Answer: Андрианна пишет: В моей жизни происходят интересные моменты: возникает хорошая идея, хочется /нужно/ увидеть конкретного человека, мучает какой-то вопрос и через очень короткое время появляется возможность осуществить идею, нужный человек приходит сам, а ответы на вопросы появляются в самых неожиданных местах. Сразу скажу гаданием не занимаюсь, считаю большим грехом. Что это? это плохо или можно порадоваться, что иду правильным путем? Чтобы это не было, это ни разу мне не навредило, а наоборот уберегло от необдуманных поступков и греха. Приветствую Вас, Сестра Андриана! Я понимаю это как заботу Бога о Вас, Который стремится направить Ваши мысли к Нему. И Вы это сделали, задавая этот вопрос. Теперь, когда Вы задумались о Боге, дайте Ему возможность через Библию вести Вас по истинному пути ко спасению. Исполняйте всякую известную Вам волю Божью, стремитесь познавать волю Божью все больше, и Господь приведет Вас ко спасению. Благословений Вам! Василий Юнак