Question: Информация на этом сайте меня вдохновляет, но могу ли я считать ее познавательной, если я католичка?
Answer: Приветствуем Вас, Сестра Виктория! Мы весьма рады, что наше служение вдохновляет Вас. Хотя все мы здесь и являемся приверженцами Церкви Адвентистов Седьмого Дня, но наша цель - пропагандировать Библию, а не религию. И хотя это очень близкие понятия, тем не менее, как Вы могли заметить, мы практически никого не тянем в свою веру. Мы каждого направляем к Слову Божьему. Конечно же, мы верим, что спасен может быть лишь тот, кто исполняет всякую известную ему волю Божью. И при этом мы считаем, что именно наша церковь наиболее полно и правильно проповедует эту волю Божью. Но мы ни в коей мере не стремимся быть совестью другого человека. Мы просто совершаем служение Господу и людям, которое заключается в предоставлении наилучшей библейской информации, которая нам доступна. Апостол Павел использует слово "назидание"в описании самой важной характеристики служения (см 1Кор 14:12, 26). Назидание в современном русском языке синонимично слову "устроение", "благоустройство", предполагая, что речь идет о созидании духовного строения, духовного храма Божьего (1Пет 2:4, 5). Потому вдохновение, которое Вы получаете от нашего служения, это более чем простое приобретение информации. Мы надеемся, что это укрепляет Ваши взаимоотношения с Богом, а значит и обеспечивает Вам спасение. Благословений! Василий Юнак