Question: Как Ной столько времени плавал в герметично закупоренном ковчеге и не задохнулся от нехватки кислорода? Ведь углекислоте деваться некуда было, и еще надо учитывать обилие экскрементов животных и все что с этим связано.
Answer: Мир вам, Миша! Читайте текст Библии, тогда вы найдете ответы на многие вопросы:"Сделай себе ковчег из дерева гофер; отделения сделай в ковчеге и осмоли его смолою внутри и снаружи. И сделай его так: длина ковчега триста локтей; ширина его пятьдесят локтей, а высота его тридцать локтей. И сделай отверстие в ковчеге, и в локоть сведи его вверху, и дверь в ковчег сделай с боку его; устрой в нем нижнее, второе и третье жилье. "(Быт. 6:14-16)Герметичности в ковчеге не было, были верхние окна, через одно из которых Ной выпускал ворона и голубя. В Интернете есть много фотографий моделей ковчега с подробным описанием, основанным на библейском тексте. Успехов в исследованиях! Благословений, ВикторПродолжение вопроса: "Уважаемый Виктор, я как раз очень внимательно читал библию. Так вот там написано, что Ной открыл окно только по прошествии 11 месяцев. И еще. Углекислота тяжелее воздуха, поэтому от окна в потолке никакого толку не будет. И надо учитывать, что экскременты при разложении выделяют аммиак, метан, пропан и т. д., которые не самым благоприятным образом влияют на живые организмы, не говоря уже о том, что пропан, метан довольно огнеопасны. "Уважаемый Михаил, привожу часть текста из ответов на вопросы по Ноеву Ковчегу:"Другим возражением против библейского рассказа является тот факт, что8 человек не могли кормить и чистить такое множество животных. Ноизвестно, что даже при обычной плохой погоде у многих существвозникает сонливость. По некоторым сведениям, до потопа атмосферноедавление было в 2 раза выше современного, и атмосфера содержала 30%кислорода, а за год катаклизма давление упало до современного уровня ибольшая часть кислорода была связана в виде известняков и другихосадочных пород (сейчас в атмосфере 21% этого газа). Все это неизбежнопогружало большую часть животных в анабиоз и уход за ними былминимальный. "<a href="http://www. ufolog. nm. ru/noy5. htm">http://www. ufolog. nm. ru/noy5. htm</a>Это, кстати, часть исследований Рона Уаетта. Можете обратится к егоматериалам по данному вопросу. Конечно, многие вопросы остаются открытыми - интересным был бывопрос о питании такого количества животных, хищников в том числе. Библейских рассказ не изобилует наличием научных фактов и чертежейковчега, потому все рассуждения базируются или на скудных данныхархеологии, или на "научных"рассуждениях. Благословений Божьих, Виктор