Question: Грех ли, если супруги снимают на видео свои интимные отношения для личного просмотра в дальнейшем?
Answer: Мир Вам, сестра Ника! Иногда, тот или иной поступок сложно классифицировать как грех или не грех, если не знаешь мотивы человека, который его совершил. Поэтому будет лучше, если я изложу некоторые принципы христианской жизни, так как я их понимаю. Все мы иногда бываем искушаемы идти на поводу у своей плоти. В Писаниях это называется "похоть плоти"(1Иоан. 2:16). В свою очередь, похоть приводит к греховным поступкам: "Каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью. Похоть же, зачавши рождает грех"(Иак. 1:14-15). Применительно к Вашему вопросу. Как отличить похоть плоти от естественного сексуального влечения между супругами. Это важно понимать. Где эта грань, между невинными забавами в постели и отклонением от нормы, то есть грехом? Я выделяю для себя довольно простой принцип. Такой же, как в питании, отдыхе и другом. Бог Творец заложил в человеке естественные желания: есть, пить, заниматься любовью с супругом. Дьявол не предлагает людям ничего нового, но либо извращает эти желания (пить не сок, а вино; любить не противоположенный пол, а свой), либо гипертрофирует (чрезмерно усиливает) эти желания. Так естественный прием пищи может превратиться в обжорство и это грех. Можно съесть много хорошей пищи, а не плохой, но от этого обжорство не перестает быть таковым. Пример с пищей показывает принцип, который справедлив и в интимных отношениях. Бог заложил в психику человека некий набор возбудителей, которые в естественных условиях вызывают у супругов стремление к интимной близости. Похоть же нашей плоти проявляется в том, что мы искусственно расширяем данный набор, либо стремимся к усилению природных ощущений. Это можно сделать съемкой себя на видео, эротическим нижним бельем, пищей и напитками, стимулирующими половое влечение. Это есть "сексуальное обжорство", которое по своему механизму (в психике) не отличается от пищевого обжорства. Следует отметить, что если супруги один или пару раз сделали что-либо подобное, ради забавы или для пробы, то это еще не грех. Но если это искусственное возбуждение и усиление чувственных наслаждений становятся нормой жизни, без которой сексуальное удовольствие уже не удовольствие, то это можно считать развитием похоти плоти. Наша греховная плоть всегда хочет больше и сильнее. Всегда! В еде, сексе, спорте, развлечениях, в вопросах власти, итп. И если разум, освященный влиянием Духа Святого, не стремится обуздать свою плоть силой Божьей благодати, то плоть неизбежно начнет брать верх над разумом и со временем похоть плоти превратится в греховную зависимость, которая сделает человека безвольным рабом греха. Не каждый человек, употребляющий бутылку пива за ужином, становится впоследствии алкоголиком, но некоторые становятся. И довольно большой процент. Аналогично, НЕ каждый человек, который стремится разнообразить свою сексуальную жизнь впоследствии становится извращенцем, но некоторые становятся. И таковых очень много. И у тех и у других все начиналось с невинных вещей. Вначале съемка своих интимных отношений на видео, затем этого становится мало и добавляются сексуальные игрушки. Но и этого мало. Со временем хочется попробовать анальный секс и другие извращения. Но сколько волка внутри нас не корми, он кушает только больше и больше, и супруги приобретают в секс-шопе кнут и черные сапоги. Затем просмотр уже чужого видео - порнографии, затем общий секс с другой супружеской парой - свингерство. И так далее и тому подобное. Иными словами, в дополнение к приведенным выше рассуждениям об умеренности, следует учесть и высокий риск развития сексуальной патологии. Греховной зависимости, от которой потом чрезвычайно трудно избавится. Наш любящий Господь в свое время благословил брак и сексуальные отношения супругов (Быт. 1:28). Библия предлагает нам лишь одно средство, чтобы сделать сексуальную жизнь супругов интересной и разнообразной. И это средство - не сексуальные игрушки или запись на видео. Нет, Господь Бог не предлагает низкопробный товар, который не удовлетворяет. Бог - есть любовь (1Иоан. 4:8) и Он предлагает принять эту любовь у Него. Он предлагает всем и каждому наполнить душу Его несравненной любовью, которая никогда не надоест. Взращивая в себе Божью любовь и возрастая духовно супруги никогда не наскучат друг другу. Их взаимная любовь, и в бытовых взаимоотношениях, и в постели, всегда будет приносить им радость и истинное удовлетворение. "Он ввел меня в дом пира, и знамя его надо мною - любовь. Подкрепите меня вином, освежите меня яблоками, ибо я изнемогаю от любви. Левая рука его у меня под головою, а правая обнимает меня. Заклинаю вас, дщери Иерусалимские, сернами или полевыми ланями: не будите и не тревожьте возлюбленной, доколе ей угодно. Голос возлюбленного моего! вот, он идет, скачет по горам, прыгает по холмам. Друг мой похож на серну или на молодого оленя. Вот, он стоит у нас за стеною, заглядывает в окно, мелькает сквозь решетку. Возлюбленный мой начал говорить мне: встань, возлюбленная моя, прекрасная моя, выйди! Вот, зима уже прошла; дождь миновал, перестал; цветы показались на земле; время пения настало, и голос горлицы слышен в стране нашей; смоковницы распустили свои почки, и виноградные лозы, расцветая, издают благовоние. Встань, возлюбленная моя, прекрасная моя, выйди! Голубица моя в ущелье скалы под кровом утеса! покажи мне лице твое, дай мне услышать голос твой, потому что голос твой сладок и лице твое приятно. Ловите нам лисиц, лисенят, которые портят виноградники, а виноградники наши в цвете. Возлюбленный мой принадлежит мне, а я ему; он пасет между лилиями. Доколе день дышит [прохладою], и убегают тени, возвратись, будь подобен серне или молодому оленю на расселинах гор. "(Песня Песней 2:4-17)С уважением, Александр