Question: Может ли считаться Евангелие мира Иисуса Христа от ученика Иоанна книгой Библии?
Answer: Здравствуйте, Алиса! Нет, эта книга не может даже близко стоять с книгами Библии. Если вы знакомы с Евангелием от Иоанна, с его тремя посланиями и книгой Откровения, то вы сами может сказать, почему заинтересовавший ваш текст не может войти в состав канона. "Евангелие мира"- это насквозь языческое сочинение, проникнутое идеями полностью чуждыми тому, о чём говорит Библия. Пожалуйста, будьте осторожны с подобными "сочинениями"Тщательно изучайте Библию для того, чтобы сразу видеть даже самую тонкую подделку. С уважением, Саша.