Question: Нужно ли заниматься маркетингом в Церкви?
Answer: Виталий спрашивает: "Маркетинг в Церкви. Нужно ли заниматься маркетингом в Церкви? Нужно ли иметь свой логотип, бренд? Выпускать ручки с логотипом и т. д. ? "Добрый день, ВиталийЧто такое маркетинг в целом? Маркетинг — деятельность, направленная на удовлетворение рыночных потребностей с целью извлечения прибыли. В широком смысле предназначение маркетинга состоит в «определении и удовлетворении человеческих и общественных потребностей». (Википедия)У маркетинга есть положительная сторона и отрицательная. Положительная - понять потребности, удовлетворить их, получить прибыль. Все довольны, картина "выиграл-выиграл"Отрицательная - навязать потребности, обмануть ожидания, получить прибыль. В корыстных целях производится обман. К Церкви это относится следующим образом: - Если Церковь (обобщенная категория, в который могут быть любые релиозные организации) обманывает людей, манипулирует ими, обманом или насилием берет их деньги или иные ресурсы, это зло и грех. - Если Церковь служит людям, помогает им (объективно, не только на словах), при этом существует на добровольные пожертования, это благо. Будут ли у Церкви логотип и ручки с логотипом, уже очень вторично. Например, нужно ли Церкви делать вывеску или размещать рекламу? Если речь идет об огромных храмах, с заметной архитектурой, то они и так видны. Если же речь о современных строениях в современной застройке, то как окружающие жители узнают о существовании Церкви? Массовые мероприятия, праздники, приглашения, реклама - это обычное дело. Если при Церкви есть церковные школы? Конечно же, об этом будет размещаться информация так, чтобы ее увидели люди. Если информацию о Церкви видят - это благо и проповедь Евангелия. Потому что о Христе должны слышать до края земли:8 но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. (Деян. 1:8)Однако, в разнообразных Церквях могут быть злоупотребления. Например, когда в какой-то Церкви кто-то решает делать бизнес на членах этой Церкви. Вот здесь внутрицерковный маркетинг может стать злом. Например, кто-то открывает инвестиционный фонд и обещает что, поскольку это происходит в Церкви, то Бог обязательно благословит и люди заработают огромные проценты. А люди могут потерять деньги и нередко теряют их. В чем грех? Грех в том, что некто злоупотребляет внутрицерковным доверием. Люди в Церкви обычно не ждут обмана от своих единоверцев, хотя такой обман может быть. И особо негативно, когда на религиозных вопросах спекулируют мошенники. Аналогично бывает, когда кто-то из церковных лидеров идет в тот или иной сетевой маркетинг, а затем старается вовлечь именно своих единоверцев, спекулируя на церковных ценностях. Проблема состоит в обмане доверия. И затем люди разочаруются не только в сетевом маркетинге, но и в Церкви, где их вовлекли, прикрываясь Евангелием. Еще большая проблема с церковным маркетингом в обмане решения тяжелых (сложных) проблем. Это отдельная история. Например, когда кому-то обещает, что у пришедших на какое-то служение исчезнут те или иные болезни (гарантированно не заболеют Ковид-19 или исчезнут другие тяжелые заболевания, вплоть до инвалидностей). Да, Бог творит чудеса сегодня. Но это не значит, что все люди, кто прийдут на то или иное служение, обязательно получат исцеление или решение своих проблем. Или кто даст большие пожертвования, те обязательно получат ответ от Бога. Не должно быть таких спекуляций. Когда у человека сложная проблема, порой он готов сделать что угодно. Таким нельзя пользоваться и манипулировать. И в этом есть показатель духовной и нравственной чистоты. Потому что, мошенники пообещают что угодно, лишь быть обрать до нитки, как порой делают некоторые цыгане. Наверняка многие слышали такие истории, когда человек в ужасе и печали бредет по улице, его останавливают, заговаривают, обещают снять порчу и сглаз, забирают все сбережения, а когда он очнется через час - уже семейных накоплений нет, украшения сняли, а проблема осталась как была. Здравый маркетинг - когда обе стороны довольны (как сегодня, так завтра и послезавтра). Это честный обмен. Человек что-то получает, человек что-то готов отдать по своим силам и возможностям в благодарность. Добровольно и осмысленно. Обман - когда лишь одна сторона оказывается довольна, а вторая - лишь в проигрыше. Когда используется страх, принуждение, обман, манипуляции. А форма маркетинга: через логотип ручках или флаеры на улице, рекламу в интернете или на телевидении, не играет большой роли. 45 Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих. (Мар. 10:45)С уважением, Алексей