Question: Во времена Иисуса Христа была одна Церковь, а сейчас их много и они трактуют Писания по разному.
Answer: Зоя спрашивает: Во времена Иисуса Христа, когда Он ходил по земле, была одна Церковь, а сейчас столько Церквей и конфессий и они одно место писания трактуют все по разному, по своему получается, тогда кому верить, как узнать где истина, ведь истина в Библии, а почему все по разному понимают ее. Мир Вам, Зоя! Я тоже сожалею о произошедшем в христианстве. Было бы несравненно лучше если бы на земле была одна церковь/конфессия и она при этом была бы истинной. К сожалению это утопия, потому что в нашем мире кроме Бога существует и Его противник - сатана, который во все времена прилагал все усилия, чтобы запутать людей. Кстати, Бог предсказал это в своем Слове:"Ибо я знаю, что, по отшествии моем, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою. "(Деяния 20:29-30)"Были и лжепророки в народе, как и у вас будут лжеучители, которые введут пагубные ереси и, отвергаясь искупившего их Господа, навлекут сами на себя скорую погибель. "(2Петра 2:1)"И пустил змий из пасти своей вслед жены воду как реку, дабы увлечь ее рекою. "(Откровение 12:15). Здесь "жена"- библейский символ истинной церкви (Ис. 54:5-6, 2Кор. 11:2, Еф. 5:25-32), "дракон"- сатана (Откр. 12:9), "вода"- библейский символ учения (Ин. 4:14, Ин. 7:37-38), а вода широким потоком от дракона - соответственно символ множества лжеучений. Что касается Ваших вопросов, то мы уже отвечали на подобные неоднократно. К примеру, вот некоторые из них:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/308608">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/308608</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/307474">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/307474</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/305900">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/305900</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/3016">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/3016</a>Вы спрашиваете, кому верить и как узнать где истина? Но сами же и отвечаете, что истина в Библии. Начните ее читать и изучайте вероучение интересующих Вас церквей. Сверьте их вероучение с Истиной (Библией) и Вам все станет ясно. Только не забудьте при этом ежедневно молиться о Божьей помощи о просвещении Святым Духом в поисках истины и ее хранителей. С уважением, Александр