Question: Что Господь говорит о личной ответственности?
Answer: Мир Вам, Евгений! 8 Сеющий неправду пожнет беду, и трости гнева его не станет. (Прит. 22:8)6 При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет. (2Кор. 9:6)7 Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет:(Гал. 6:7)19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, (Втор. 30:19)Благословений, Виктор