Question: Почему Бог дал заповеди посредством человека, почему Он это не сделал Сам?
Answer: Здравствуйте, Александр! Вы пишете: Почему Бог говорил слова Исх 20:1, а Моисей принес заповеди? Чем слова отличаются от заповедей? Почему Бог дал заповеди посредством человека, почему Он это не сделал Сам? Заповеди - это тоже слова Божьи:И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь естьБыт. 2:16. Если Господь что-то обещает сделать, это обетования, а если повелевает что-то сделать человеку, это заповеди. Теперь о заповедях, записанных на скрижалях. Их тоже написал не человек, не Моисей, а Сам Господь:И когда [Бог] перестал говорить с Моисеем на горе Синае, дал ему две скрижали откровения, скрижали каменные, на которых написано было перстом Божиим. Исх. 31:1815 И обратился и сошел Моисей с горы; в руке его [были] две скрижали откровения, на которых написано было с обеих сторон: и на той и на другой стороне написано было; 16 скрижали были дело Божие, и письмена, начертанные на скрижалях, были письмена Божии. Быт. 32. Почему необходим посредник? Во-первых, люди сами просили об этом, когда Господь произнес им слова десятисловия: 18 Весь народ видел громы и пламя, и звук трубный, и гору дымящуюся; и увидев [то], народ отступил и стал вдали. 19 И сказали Моисею: говори ты с нами, и мы будем слушать, но чтобы не говорил с нами Бог, дабы нам не умереть. Исх. 20. Во-вторых, Господь хотел показать на примере Моисея, священников, пророков, всех верных Ему людей, что жить по Его слову, исполняя Его заповеди не только нужно, но и можно. Пусть добрый Господь поможет и нам в этом! С уважением, Руслан.