Question: Печать Антихриста, микрочипы и Елена Уайт.
Answer: 3. 391. Алексей (alexmission@? ? ? ru) пишет: "2000 лет назад Иоанн видел. видение, что с приходом Антихриста в этом мире будет введена новая денежная. система. Начертания, печати, которые будут накладываться на руку или на. лоб (Отк. 13:14-18). Всякий, кто поклонится Антихристу и примет эту печать. погибнет в аду (Откр. 14:9-11). Сегодня много говорится об этих эксперементах, когда под кожу человека вводится. "чип", - микросхема со всеми данными этого человека. Очень скоро. станет возможным то, что сказано в книге Откровения - нельзя будет ни покупать, ни продавать, не имея этой печати на руке. Адвентисты Седьмого дня, со времен Эллен Дж. Уайт (1827-1915), постоянно. учили, что ПЕЧАТЬ ЗВЕРЯ из книги Откровения v это нарушение Субботы. Конечно. Елена Уайт не могла тогда знать, насколько быстро будет развиваться техника. А сегодня адвентисты учат так же, как Елена Уайт? Если да, то выходит, что. вы можете принять эту печать и НЕ быть неспасенным? У нас есть два варианта:. Либо все эти эксперементы с микрочипами - выдумка. Это не реальность. Никакого. Антихриста не будет. И мир вовсе не объеденится. В каждой стране останется. своя денежная система. И вообще Европейский союз - это вовсе не проттотип. будущего Единения. Либо. Елена Уайт лжепророк, а учения Адвентистов - не во всем, скажем, но во многом - ересь. "У нас есть еще третий вариант, дорогой Брат Алексей. Но об этом чуть позже. А пока рассмотрим первые два варианта 1). Давайте отделим факты от предположений. Во-первых, Откр 13:14-18 НЕ говорит. о введении новой денежной системы! Во-вторых, потому как Библия, а особенно. книга Откровение написана не только буквально, но и в символах, мы вполне. можем подразумевать под "начертанием"и "печатью"нечто. НЕ БУКВАЛЬНОЕ, но символическое, духовное. Это факты. А теперь предположения:. со времении введения различных видов автоматизации, чему только не приписывали. печать Антихриста! Обычные пластиковые кредитные карточки - уже в прошлом, но были печатью антихриста. Штрихкоды с их пресловутым числом 666 уже отшумели. не только на Западе, но и в России практически уже прекратился ажиотаж вокруг. этих полосочек с кодом 666. Номера паспортов, американские SSN - номера социального. страхования и Российские ИНН - налоговые номера - все это только малая известная. широкой публике часть тех новшеств, которым приписывался мистический знак. зверя. А теперь микрочип. А что если завтра появится еще одна система? А после. завтра еще одна? Когда-то атом назвали неделимым, а после этого еще продолжают. открывать еще новые эллементы, из которых состоят элементы элементов атома. Точно так же и будет с печатью Антихриста, ЕСЛИ. но это если я отмечу ниже. А пока только скажу: Я НЕ ВЕРЮ, ЧТО БИБЛИЯ ГОВОРИТ О МИКРОЧИПАХ, потому что. Библия НЕ говорит о микрочипах в частности, и о денежной системе вообще 2). Да, Адвентисты Седьмого Дня продолжают придерживаться учения, что начертание. зверя и печать Божья имеют отношение к дню поклонения Богу, но также продолжают. утверждать, что время возложения печати Божьей и начертания зверя еще не наступило. Относительно того, что адвентисты могут оказаться неспасенными, получив микрочип. - этот вопрос не имеет смысла, так как в первом варианте я ответил, что микрочип. - не является исполнением Библейского пророчества из Откр 13:14-18 3). А теперь перейдем к третьему варианту, который Вы, дорогой Брат, не учли. по определенным причинам. Но прежде этого еще пару слов по поводу Ваших комментариев. Эксперименты с микрочипами - не выдумка, а реальность. Более того, идут эксперименты. с тем, чтобы даже не было надобности вживлять микрочипы, а просто наносить. на тело человека, в частности на кончики пальцев определенную информацию, которая будет считываться прикосновением пальца к определенным устройствам. Это - тоже реальность. Денежная система - она не значит ровным счетом ничего, потому может быть общей или может быть частной для каждого государства - все. равно сегодня в мире есть достаточно средств преодоления валютного барьера, так что люди во многих случаях не испытывают значительных проблем с этим. А теперь перейдем непосредственно к третьему варианту. И он заключается в. том, что Библия не стремится представить ТЕХНИЧЕСКУЮ сторону исполнения пророчества. Цель Библии - духовное спасение людей. Духовные вопросы - вот, что содержится. в Библии. Вопросы экономики - это не то, о чем беспокоится Господь. Ни Христос, ни апостолы не беспокоились о политических, экономических или социальных вопросах. общества, в котором находились. Но их более интересовали и беспокоили моральные. и духовные вопросы. Потому, мне совершенно не важно, каким образом будет вестись. дознание и определение, кому следует позволить покупать и продавать, а кому. не следует позволять этого. Такое разделение может быть сделано хоть при помощи. того, что комуто будет вживлен чип, или у кого-то в паспорте будет определенная. запись, или номкр, вытатуированный на руке, как в концлагерях, или это будет. просто стоять милиционер со списком и отсеивать тех, кого в списках не числится, или же просто от продающих и покупающих потребуют произнести проклятие на. истинных последователей Бога или на Самого Бога для того, чтобы сделка была. позволена И вот в последнем варианте я подвожу вас к тому, что вопрос заключается не. в КАК это будет сделано, а ПОЧЕМУ это будет сделано, и КТО будут те, кому. не будет позволено покупать или продавать. Если Вы окажетесь в числе тех, кому это будет запрещено, то Вы можете иметь десяток чипов, сотню баркодов, уйму всяких регистрационных и идентификационных номеров, и массу кредитных. карточек, но везде будет запрет на покупку и продажу. Вас спасет не наличие. или отсутствие таковой буквальной печати, бумажки, номера, карточки, чипа. или еще чего-либо, что может быть придумано людьми. Вас спасет ЗНАНИЕ БОГА. и ПОВИНОВЕНИЕ БОГУ. Практически, запрещено будет покупать и продавать тем, чьи имена НЕ ЗАПИСАНЫ В КНИГУ ЖИЗНИ. Я сейчас рассмотрю вопрос, кто эти люди, и как нам быть уверенными в том, что мы не окажемся в их числе, но сейчас. я подведу итог третьему варианту: Третий вариант: НЕ ЗАВИСИМО ОТ ТОГО, каким образом будет определяться, кому. покупать и продавать, а кому нет, Елена Уайт и Адвентисты Седьмого Дня не. окажутся ложными пророками до тех пор, пока остается духовная сторона этого. вопроса - принцип соблюдения субботы. А будет ли это принцип субботы или нет, мы можем узнать исследуя Писания или ожидая того момента, когда это осуществится. Хотя ожидание опасно - тогда будет уже слишком поздно делать что-либо, чтобы. изменить свое состояние Итак, как мы уже выяснили, основной вопрос заключается не в том, КАК начертание. Антихриста будет проставляться, а основной вопрос - кому и по какому принципу. будет проставляться это начертание. Мы не сможет просто так уклониться от. получения начертания Антихриста. Но мы узнали, что начертание Антихриста будет. дано всем тем, "имена которых не вписаны в книгу жизни"(Откр 13:8). При тщательном изучении Откровения мы находим, что записанными в книгу жизни. будут те, кто соблюдают заповеди Божьи (Откр 12:17; 14:12). Адвентисты понимают, что все христиане соблюдают 8 или 9 из десяти заповедей. Но только Адвентисты. соблюдают все десять, включая и субботу. Ортодоксальные христиане соблюдают. только восемь заповедей, нарушая еще и вторую, запрещающую поклонение изображениям. Помимо этого у Адвентистов есть еще ряд библейских причин верить, что под. печатью подразумевается именно день поклонения Богу. Но это уже другой вопрос Итак, если Адвентисты правы в том, что суббота БУДЕТ испытанием верности. Богу, то уже не важно, каким образом будет наноситься эта печать, если эта. печать будет идентифицировать соблюдающих тот или иной день поклонения Богу