Question: Иисус говорил, кто причиняет боль меньшим братьям, тот причиняет боль мне.
Answer: Татьяна спрашивает: "Иисус говорил, кто причиняет боль меньшим братьям, тот причиняет боль мне. Так почему же священники не препятствуют убийству животных и поеданию мяса, почему освячивают мясо убитых животных от имени не только Иисуса но и от Всевышнего? "Мир Вам, Татьяна! Давайте обратимся к Евангелию, о ком говорит Иисус:31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. 41 Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его:42 ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; 43 был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. 44 Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? 45 Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. 46 И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. (Матф. 25:31-46)Речь о людях, а не о животных. Библия не запрещает употреблять все мясо в пищу - но разделяет мясо на пригодное (чистое), и непригодное (нечистое) для еды (Книга Левит 11 глава). Сам Иисус ежегодно ел пасхального ягненка. Он Сам готовил рыбу и угощал ей учеников (Ин. 21:9, 13). Библия не называет животных братьями меньшими - потому что человек сотворен по образу и подобию Божьему, а животные - нет. Благословений, Виктор