Question: Почему ап. Павел допускает восхищение в рай вне тела, если это в принципе не возможно?
Answer: Петя спрашивает: "Здравствуйте! В Библии написано:3. И знаю о таком человеке только не знаю в теле или вне тела: Бог знает, 4. что он был восхищен в рай и слышал неизреченные слова, которых человеку нельзя пересказать. 2 Коринфянам 12:3, 4Вопрос: Почему ап. Павел допускает восхищение в рай вне тела, если это в принципе не возможно? "Мир Вам, Петя! Вопрос в том, что мы подразумеваем под этими словами. Или в видении был восхищен, или буквально в теле был восхищен, как Енох. Вне тела - это переживание видения, когда тело человека на земле, однако он видит и ощущает как реальность нечто иное. Так апостол Иоанн в Откровении видел Небесный Храм и служение в нем, так видел Иезекииль престол Божий. Были ли там их физические тела? Скорее всего - нет. Удивительно как раз почему Павел допускает, что возможно там оказаться в теле? Скорее он исходит из телесного воскресения и вознесения Христа. Как Христос был вознесен, как мы ожидаем вознесения:17. потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. (Первое послание к Фессалоникийцам 4:17)Потому он допускает возможность что еще при жизни кто-то может быть вознесен к Богу, но вернуться на Землю. Благословений, Виктор