Question: Еда за столом vs. перекусывание между едой.
Answer: 448. Паршуков Д. Б. (pdb@? ? ? ru) пишет: "Вчера у нас с женой встал. острый вопрос по воспитанию. Может быть Вы как опытный родитель сможете. нам помоч. Нашей дочке год и 7 мес. Нужно ли приучать её есть только за. столом. Если да, то возможны ли исключения такие как яблоки, бананы, сухарики. и прочие мелочи, или даже и это надо приучать есть за столом, чтобы не выработалась. привычка? Или надо относиться к этому вопросу более свободно? "Ну, насчет опытного родителя, я может и не слишком соглашусь - есть некоторые. поопытнее меня. Тем более, что мои дети также не совсем приучены к правильным. действиям. Но я все же поделюсь своими соображениями на сей счет. Я бы сказал, что привычка есть между едой гораздо страшнее, чем привычка. есть не за столом. Вот эти всякие мелочи, типа яблочек, бананов, сухариков. и прочего нарушают процесс пищеварения, если принимаются между едой. Посмотрите, что происходит в нашем желудке: Желудок должен переварить полученную порцию. пищи, на что уходит от двух до четырех часов в зависимости от того, какую. пищу мы принимаем, а затем желудку надо дать отдохнуть часок-другой. Да, это. нормы для взрослого. Для ребенка полутора лет эти нормы могут быть поменьше, скажем часа два на переваривание и час на отдых. Я не большой специалист в. этой области, но все же основные принципы мне известны. Так вот, если начался. процесс пищеварения, а мы вдруг подаем в желудок дополнительную пищу, пусть. даже самую полезную, такую как те же яблочки или бананы, то желудок приостанавливает. свою работу и ждет, пока процесс принятия пищи не закончится. Но за это время. недопереваренная пища, уже находившаяся в желудке, начинает прокисать и терять. свои питательные свойства. Чем больше мы отвлекаем наш желудок по мелочам. между едой, тем дольше у него происходит переваривание пищи, тем более прокисшую. пищу получает наш организм, тем меньше времени у желудка для отдыха, а значит. меньше силы сопротивляться различным инфекциям и раздражениям, и меньше полезных. питательных веществ поступает в наш организм. Вот, что делают все эти яблочки. да бананчики между едой. А если это не просто натуральные фрукты, а конфеты. или другие сладости, то в желудке нарушается кислотно-щелочной баланс, что. приводит к еще худшим последствиям. А если это будет мороженное, то желудку. прийдется потратить еще значительное количество энергии и времени на согревание. содержимого, так как желудок может совершать свою работу только при определенной. температуре. А если это будет лимонад или вода, принятые во время или сразу. же после еды, то они еще и разжижают желудочный сок, так что опять у желудка. не остается силы для быстрого и качественного переваривания пищи. А если эта. вода к тому же еще и холодная, то вы можете представить себе последствия. Так что, перекусывать между едой - это одна из самых худших привычек питания. Я мог бы еще многое сказать о том, что хорошо, а что плохо в питании, но не. об этом сейчас речь А что происходит, когда ребенок привыкает есть не за столом? Самое страшное. - это то, что крошки от еды будут везде, по всем комнатам, где только малыш. ни появится с пищей в руках. Ну да, он еще не будет приучен к элементарному. порядку, что уже само по себе не весьма хорошо. Но если это довести до крайности, то он может оказаться неприспособленным к питанию в "походных"условиях. А еще, приучая малыша, спросите себя: а сами Вы всегда поступаете так, как. учите своего малыша? Вы не сможете научить его порядку, если сами не придерживаетесь. этого порядка, а вот лицемерию и лжи Вы его научите зпросто, как только попытаетесь. от него потребовать то, что сами не соблюдаете Ну вот, выбирайте: с одной стороны принципы здоровья, а с другой - послушания. и культуры поведения. Что важнее? А может и одно и другое можно достичь? Дерзайте! Господь доверил Вам малыша на воспитание, и с Вас же и спросит за его просчеты