Question: Можно ли встречаться, если моей девушке еще нет 18 лет?
Answer: Здравствуйте, Марсель! Всё зависит от того, что вы подразумеваете под словом "встречаться"Если вы встречаетесь для того, чтобы распаляться похотью, или с тем, чтобы просто проводить свободное время в присутствии кого-то приятного для ваших глаз и чувств, то нельзя. Объяснить, почему нельзя, легко: подавляющее большинство людей не могут сказать, что являются хозяевами над своей плотью, поэтому рано или поздно ваша плоть потребует большего, чем просто встречаться и вы начнёте грешить и мысленно, и на деле, втягивая в свой грех того, кто слабее. Встречаться с девушкой нужно только в том, случае, если вы точно знаете, что она должна стать вашей женой, матерью ваших детей. Но даже в этом случае надо быть осторожным, чтобы не допустить свою плоть до роли главнокомандующего и всеми силами сохранять святость ваших отношений как до брака, так и после. Господь Бог дал совершенно чёткую рекомендацию насчёт того, что мы должны делать, когда хотим создать хорошую семью:"Не прелюбодействуй"(Исх. 20:14). Заметьте, что нет ограничений, сказано очень просто "не прелюбодействуй"- ни в мыслях, ни на деле, ни до, ни после заключения брака, ни с кем. Впрочем, это возможно только для того человека, который признал Бога своим Господином и позволил Богу вывести его (её) из египетского рабства жаждущей греха плоти:"Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства"(Исх. 20:2)"возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим"(Матф. 22:37)"Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих"(Втор. 30:19-20)С уважением, Саша.