Question: Почему доминирует мнение, что сатана в Едеме солгал?
Answer: Сергей пишет: Почему доминирует мнение, что сатана в Едеме солгал? 1. Станете как боги? Так это Бог сам подтвердил, прогоняя их из рая. 2. Нет не умрёте? Они в тот день и не умерли. Адам и по сей день жив. По крайней мере во мне, если уж говорить о духовной смерти. СпасибоПриветствую, Брат Сергей! Ложь - странная штука: если я скажу 99% правды и 1% лжи, это будет такая же ложь, как и в случае 99% лжи и 1% правды. Только эта ложь будет очень коварной, потому что 1% лжи заметить сложнее, а потому люди будут думать, что им говорят правду. В чем заключалась правда во лжи сатаны в Едема? Правда заключалась в одном: в познании зла. До этого знал зло только Бог, потому что Он всезнающий, и сам сатана, который это зло породил. Ну и некоторая часть ангелов, которые последовали за сатаной. Остальные зло не знали, не понимали, не испытывали. И вот здесь человек, согрешив, познал зло на себе - понял, что значит быть нагим, испуганным, что значит прятаться от близкого и любимого, что значит обвинять другого в своем проступке, и так далее. И вот в этом познании человек действительно уподобился Богу. Это что-то вроде той глупой загадки: что общего между часами и дождем? Ответ: они оба идут. Так что если я скажу, что часы похожи на дождь, то я буду прав, по крайней мере в одном проценте - они оба идут. Вот и сатана оказался прав: человек стал похож на Бога, по крайней мере в одном из миллиардов аспектов, но всё же похож! Рекламный трюк - закон о рекламе соблюден, а остальное уже не важно! Точно так же обстоит дело и с вопросом смерти: да, человек не умер в тот же день, но в тот же день он потерял доступ к дереву жизни, которое давало возможность жить вечно не угасая, не старея. Опять таки, закон о рекламе сработал. И не важно, что будет потом - главное, сатана не обманул! Вот только его "не обман"обернулся подлинной ложью: человек потерял ВСЁ, что имел, получив взамен только амбиции, и представление себя как Бога - атеисты, например, до сих пор считают, что они - боги, ведь разумнее их во вселенной нет никого! Вывод: не верьте рекламе, даже если ее готовит и сам сатана - это всё равно лживая реклама, в которой, пусть всего лишь 1% лжи, но это всё равно ложь, только гораздо более коварная! Благословений! Василий Юнак