Question: Грешат ли звери?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Почему звери грешат? Хитрят, вдруг приходят в ярость, отбирают еду и жестоко обращаются с детенышами, большие обезьяны насилуют женщин? Они тоже не слушают Бога? Кабан виноват в ярости, потому его род грязный, а чистые это те, которые ближе к закону Бога? Спасибо"Приветствую, Ника! Звери не грешат. Грех – это нарушение нравственного Божьего закона. Грешить может только тот, кто различает добро (повиноваться Богу) и зло (повиноваться сатане). У зверей мотивация поведения происходит на уровне рефлексов и инстинктов, а не на уровне нравственных оценок ситуации. Чувство голода запускает инстинкт поиска пищи и защиту добытого куска: животное приходит в ярость и отбирает еду не потому, что это хорошо или плохо, а потому что это удовлетворит голод. Хитрят животные не потому, что это хорошо или плохо, а потому что, к примеру, срабатывает инстинкт самосохранения: чтобы выжить, опоссум «притворяется» мертвым. Каннибализм у животных встречается не потому, что они жестоки, а потому что на уровне инстинктов таким образом регулируется их численность для выживания семьи или популяции. И, конечно, чистые и нечистые животные являются таковыми не потому, что они "ближе"или "дальше"к Божьему закону, а потому что нечистые могут принести вред нашему здоровью (при употреблении в пищу), но они важны для оздоровления экологической обстановки и их истребление нежелательно. Инстинкты и рефлексы, диктующие животным поведение «ярости», «жестокости», «хитрости» и др. – это следствие грехопадения первых людей и проклятия Богом Земли. Подобные антагонизмы в природе пришли в мир, управляемый сатаной (разумеется, в допускаемых Богом пределах), когда человек выбрал сатану своим господином. Такого не было по окончании творения, ведь Господь сказал «хорошо весьма». И не будет, когда потерянный рай Бог вернет на Землю. «Тогда волк будет жить вместе с ягненком, и барс будет лежать вместе с козленком; и теленок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их» (Ис. 11:6). Божьих благословений!