Question: Правильно ли молиться не только Господу, но и Божьей Матери и другим Святым?
Answer: Мир вам, Ирина! Вы можете увидеть ответ в Библии. Приведу несколько текстов, хотя в Библии об этом написано гораздо больше. Рекомендую вам читать Новый Завет - обратите внимание кому поклоняются и кому молятся в Евангелии? Кому молятся в Деяниях Апостолов? Можно ли вообще обращаться к умершим людям? 19 И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, - тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? (Ис. 8:19)Можно ли поклоняться кому-то (святым или ангелам) кроме Бога? 10 Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; я сослужитель тебе и братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово; Богу поклонись; ибо свидетельство Иисусово есть дух пророчества. (Откр. 19:10)8 Я, Иоанн, видел и слышал сие. Когда же услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне сие, чтобы поклониться [ему]; 9 но он сказал мне: смотри, не делай сего; ибо я сослужитель тебе и братьям твоим пророкам и соблюдающим слова книги сей; Богу поклонись. (Откр. 22:8, 9)Имеет ли Мария особый статус перед Церковью? 46 Когда же Он еще говорил к народу, Матерь и братья Его стояли вне [дома], желая говорить с Ним. 47 И некто сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою. 48 Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя? и кто братья Мои? 49 И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои; 50 ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь. (Матф. 12:46-50)Благословений, Виктор