Question: Если Бог исцеляет по молитве, зачем нужны лекарства?
Answer: Вопрос: У меня возникла физическая болезнь, я молился Богу и она прошла сама собой. Слава Христу, который может творить чудеса! Зачем нужны лекарства в таком случае? Следует ли мне всегда принебрегать лекартствами? Что говорит Библия, могу ли я надеяться на помощь Бога, например, в исправлении перелома руки, или Бог позволяет мне довериться людской медицине? Юрий! Не хочу подрывать Вашу веру, но не всегда наше самочувствие достаточно точно диагностирует болезнь или ее отсутствие. Очень рад, что Вы верите в Божью исцеляющую силу. Она действительно реальна. Библия в основном говорит о медицине профилактической, в основе которой лежит главный ее "секрет"- исполнение Божьей воли: Исх. 15:26 И сказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой. Я не нахожу ни одной Божьей заповеди, которая была бы направлена на благополучие или только тела, или только души: 1Фесс. 5:23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. С грехопадением пришли болезни, а с ними - необходимость их лечить. С тех пор нам надо помнить два момента: 1) настоящее исцеление задействует всего человека и ВСЕГДА приходит только от Бога: Иак. 1:17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. Когда мы это забываем, и в болезни надеемся (это не значит не пить таблетки!) на что-либо другое, это грех: 2Пар. 16:12 И сделался Аса болен ногами на тридцать девятом году царствования своего, и болезнь его поднялась до верхних частей тела; но он в болезни своей взыскал не Господа, а врачей. 2) Бог действует совершенно разными путями в достижении Своих целей. И исцеление здесь не исключение. Это разнообразие особенно заметно в земном служении Христа. То Он исцеляет словом на расстоянии, то идет к больному и возлагает руки, то берет за руку и велит встать, то велит живым сначала откатить камень у гроба, то возлагает компресс из грязи и слюны. Кто-то был исцелен мгновенно, у одного слепого зрение восстановилось не сразу, а из Магдалины семь бесов надо было изгнать (возможно, пришлось проводить несколько раз обряд освобождения). В общем, подход индивидуальный, как и во всех Божьих отношениях с нами. Вот и ответьте себе, зачем нужны лекарства и что было лекарством в каждом конкретном случае: - компресс (смоквы) или молитва пророка (Ис. 38:21), - компресс (слюна с грязью) или молитва Христа (Иоан. 9:6), - прикосновение или слово (Мар. 5:41)? Ни то, ни другое. Лекарством не были ни компресс, ни даже молитва, а Бог, ответивший на молитву и избравший такое лечение как способ исцеления. Т. е. Бог исцеляет, в конечном счете, Своим словом. Но это слово может ставить условием нашу веру. А чтобы эту веру проявить, бывает, что требуется совершить определенные действия. Например, сделать операцию, принять лекарство, изменить образ жизни, и проч. Как же можно "всегда пренебрегать"лекарствами, когда пророки, апостолы и Мессия применяли их? И велели применять и в дальнейшем: Иак. 5:14 Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне. Но именно что при таком лечении имеет целительную силу? Иак. 5:15 И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему. Как видим, умащение тела лекарствами, молитва веры, упование на Божье исцеление и врачевание души - вот комплексный подход к оздоровлению человека в Библии. Не принимаю выражения "людская медицина"Человеческие вымыслы - ложь, и с ними нельзя иметь дела ни больному, ни здоровому. Сюда, прежде всего, относятся <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/17/307369">все формы оккультной "медицины", состоящие из шарлатантва и общения с бесами</a>. А все реальные средства исцеления от Бога, будь то вправление хирургом вывиха или полоскание простуженного горла. Но, опять же, исцеляет не хирург, а Господь. Бог укажет Вам путь. Бывает, что верующему нужно попасть в больницу по ряду причин: и чтобы начать дорожить своим здоровьем, и чтобы найти время для размышлений, молитв и чтения, и для свидетельства светским врачам, среди которых до сих пор высок процент фактических атеистов, и прочая, и прочая. Пусть молитва будет началом и концом Вашей реакции на любую болезнь. А что кроме того - Он скажет. С уважением, Максим