Question: Можно ли заработать Божье благословение?
Answer: Владислав спрашивает: "Можно ли заработать Божье благословение? Например добрыми делами? Ведь за десятину он благословляет ведь так. "Мир Вам, Владислав. Мы можем путать благословение и любовь. Бог любит всех людей - потому что люди сотворены Им, Им движутся и существуют. Любовь является основой отношений с Богом. Благословение - это следствие определенного выбора человека. Бог благословляет не просто так, а благословляет или за что-то (за сделанное действие) или на что-то (на действие в будущем). Благословение не безусловно, оно приходит обоснованно - или по факту статуса (как наследство ребенку Божьему - вспомним притчу о блудном сыне, когда он вернулся и вновь признал власть отца, тогда он его принял как сына, а не наемника), или по факту действий (прошлых или ожидаемых). Причина - уже послушание - следствие - будет благословение:26 Вот, я предлагаю вам сегодня благословение и проклятие:27 благословение, если послушаете заповедей Господа, Бога вашего, которые я заповедую вам сегодня, 28 а проклятие, если не послушаете заповедей Господа, Бога вашего, и уклонитесь от пути, который заповедую вам сегодня, и пойдете вслед богов иных, которых вы не знаете. (Втор. 11:26-28)Благословение как аванс для ожидаемого действия - благословлю чтобы. :1 И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе; 2 и Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твое, и будешь ты в благословение; (Быт. 12:1, 2)Мы не всегда любим фразу "заработать благословение"- но если будем исполнять волю Божью, то от Бога оно придет:19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, (Втор. 30:19)Божьих благословений, Виктор