Question: Что еще нужно прочитать, что бы понять, что все мысли об очищении небесного святилища полный бред?
Answer: Виталий пишет:Вопрос: Что еще нужно вам прочитать, что бы понять, что все мысли Елены Уайт об очищении небесного святилища полный бред? А она лже пророк, несколько ее лже пророчеств так и не исполнились? Почемы вы верите лжи и ее распространяете в интернете? СпасибоПриветствую Вас, Брат Виталий! Пожалуй, Вам следует прочитать еще один текст из Священного Писания:"Итак образы небесного должны были очищаться сими, самое же небесное лучшими сих жертвами. Ибо Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного устроенное, но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лице Божие"(Евр 9:23-24). Этот текст разве не говорит об очищении небесного святилища? Даже если бы я никогда не читал написанное Еленой Уайт, читая Послание к евреям я бы знал, что небесное святилище нуждается в очищении, и что это очищение совершает Христос по образцу служения судного дня в земном святилище. И пророк Даниил открыл нам, когда это должно совершиться. Итак, бред - не слова Елены Уайт. Бред - отказываться от того, что конкретно написано в Библии! Благословений Вам! Василий Юнак