Question: Истина и политика в вопросах выбора взглядов
Answer: 3. 682 Брат Игорь Зайцев (igor_zaicev@? ? ? ru) продолжая. тему вопроса 3. 669 пишет:. "Здравствуйте, брат Василий. Приношу свои извинения дорогой брат. Я думаю, что точно также как и адвентисты. и все остальные деноминации христианства, на основании Библии докажут свою. правоту. Не будем искать различий и как следствие разделений и вражды. Да. будем все едины по слову Божьему. Хочется сказать как апостол Павел: "ибоя рассудил быть у вас незнающим. ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого"1Кор. 2. 2. Божьих Вам благословений в труде на Божьей ниве. С уважением, брат Игорь. "Приветствую Вас, Брат Игорь!
Согласен с Вами. Видите ли, все люди не глупые, по крайней мере в своем. большинстве. Все деноминации создавались по одной из трех причин - (1) либо кто-то увидел истину иначе, чем те, с кем он был до сих, а те, соответственно, не пожелали поддержать его, и он вышел, либы его изгнали, и. он создал свое; (2) либо произошла простая человеческая ссора между лидерами, абсолютно не. связанная с учением, но которая разрушила единство, и один увел за собой. часть последователей и создал свою общину, с подобным учением, но также и. с. обидой; обычно, спустя некоторое время у отделившихся появляются свои. уникальные взгляды на учение, первоначальная причина отделения "забывается"и выставляется в виде причины различие во взглядах; (3) либо кто-то стремился к власти над людьми, к высокому положению, к. деньгам, и потому создал свою общину, которой мог бы управлять и которая. кормила бы его; обычно такое происходит либо с культами, либо с отдельными. неденоминационными церквами; случается, что такой лидер, добившись успеха, сам начинает верить в то, что он "призван Богом", хотя вряд ли это. действительно так, несмотря на его огромные успехи Как видите, оправдать свою деноминацию можно всегда, но и обвинить также. можно, сравнивая с каким-то своим идеалом (как наш Тимоти сравнивал крещение. со своим понятием, а не с Библейским). Однако, нужно понимать, что чаще. всего за такими обвинениями лежит определенная политика. Весь мир погряз в. политике. А политика - это узаконенная ложь: тебе прямо в глаза говорят, что. все делается исключительно из заботы о тебе, а на самом деле все прекрасно. понимают, что каждый хочет урвать только для себя. Но всех такая игра. устраивает, потому что по крайней мере они не бьют друг друга, а сидя. за круглым столом мирно перетягивают одеяло на себя, фальшиво улыбаясь друг. другу Только политика и религия не могут быть терпимыми к чужим взглядам. Конечно, я не говорю о настоящей религии Бога, потому что Бог в своей любви показал. нам истинный образец терпимости: Он позволил восставшему Люциферу показать. себя вполне; он позволяет грешникам действовать; и при этом Он терпеливо. ждет и настойчиво трудится над их спасением. Он действует подобно тому, как. написано в Мф 18:23-35. Нам всем прощено неимоверно много, а мы готовы из-за. мелочи друг другу глотки перегрызть. Но несмотря на все это, мы лично, каждый из нас, должны стремиться к чистому и нелицемерному служению нашему. замечательному, любящему, долготерпеливому и многомилостивому Богу Да, каждый уверен в своей правоте, потому и всегда готов отстоять ее. И это. нормально. Не нормально то, когда отстаивая свои взгляды, человек. переступает через свою совесть, которая подсказывает ему, что вот именно. здесь он, похоже, и не прав. Но вместо того, чтобы прислушаться и. пересмотреть свои взгляды, человек заглушает свою совесть и упорствует в. своем заблуждении. Не нормально то, когда человек, подчас с целью выставить. себя правым в глазах других, начинает катить бочку на других, обвиняя их во. всех смертных грехах. Но! Вполне нормально то, когда человек, будучи уверен. в свое правоте, желает просто поделиться своей уверенностью с другими, веря, что от знания и исполнения такого учения зависит вечная участь его ближнего. И даже если этот человек в чем и заблуждается, то похвальна его забота о. спасении другого. А в свое время Господь приведет каждого искреннего. верующего к познанию полноты истины, необходимой для спасения Беда только в том, что подчас со стороны невозможно узнать, по какой из выше. названных причине тот или иной человек совершает то, что делает. И здесь нам. нужно искать мудрости у Бога, чтобы не попасть на уловку сатаны, действующего через всех остальных, помимо этого последнего, искреннего Господь да благословит Вас!
Василий Юнак