Question: Можно ли читать Новый Завет лежа если больная спина?
Answer: Олег спрашивает: "Можно ли читать Новый Завет лежа если больная спина? Сидя тоже долго не могу сидеть позвоночные грыжи, а так хочеться читать Святое Писание Спасибо. "Мир Вам, Олег! Священное Писание можно читать лежа. Потому что лучше лежа думать о Боге, чем сидя - о спине. Главное, читайте с благоговением, как живое Слово Божие, читайте с молитвой. Поза не является препятствием для Бога:. и светильник Божий еще не погас, и Самуил лежал в храме Господнем, где ковчег Божий; воззвал Господь к Самуилу: И отвечал он: вот я! (1Цар. 3:3, 4)Да дарует Господь Вам исцеление и восстановление! Благословений, Виктор