Question: Я изменила мужу, я верующая, муж нет.
Answer: Мир Вам, Лиза! У Вас сейчас непростое состояние души. И весь "тяжкий груз"вины может снять с души только Господь. Вы покаялись перед Ним, но "камень не упал"и по-прежнему давит Вас. Похоже, что Вы так и не доверились Богу, не приняли дара прощения, а сами вцепились в этот "камень"и носите его. Это, действительно, тяжело. И вопрос: зачем? Ведь выход есть. Чувство вины, как заноза, дает воспаление и неприятные, болевые ощущения. Занозу нужно вытащить, не так ли? Или ходить и мучаться? Вам, Лиза, в самом деле, нужен диалог, нужно рассказать свою проблему, озвучить ее вслух и освободиться от нее. Но отдать "камень"нужно не супругу. У Вас есть прекрасный Друг, разбирающийся в любых вопросах, делающий ювелирную работу над сердцем человека - это Господь. То есть, рассказать нужно все Богу, а не супругу. Объясните Богу, почему это все произошло в Вашей жизни, что Вы сейчас чувствуете, есть ли уверенность в мерзости поступка, есть ли желание освободиться и очиститься от греха и больше никогда не возвращаться к нему. Просите Бога простить Вас и руководить Вашей жизнью. Посвящайте (каждый день) свое сердце Богу, идите Его советом и мудростью по жизни. Получите прощение Божье, верьте, что оно - Ваше. И простите себя за измену. Так, заноза будет ликвидирована. Поймите, что Вы сами догадываетесь о последствиях разговора с мужем. Что Вы приобретете, если расскажите все ему? Какой результат? Каждый случай индивидуален, здесь тяжело дать верный совет. Возможно, это будет разбитая семья, страдающий супруг, эмоциональное отдаление в отношениях, потеря доверия и т. д. Решите свою проблему с Богом и не вовлекайте сюда человека, которым Вы дорожите. Не причиняйте ему боль. Конечно, он может и простить, но не факт, что он не будет жить с обидой и болью в сердце, и теперь ему станет жить очень тяжело, не только Вам. Получается, Вы не избавитесь от проблемы, а еще усугубите ее, сделаете несчастным уже кроме себя еще и другого человека. Вам надо самой решить, как поступить в данной ситуации. Пусть проблема решится с Богом. Установите живые отношения с Ним! Будьте послушной Богу, просите Его наделить Вас Его чертами характера, и любите, любите своего супруга! Окружите его нежностью и добротой. Делайте его счастливым. И не вспоминайте исповеданный Вами грех, потому что Господь дал Вам новое сердце и новую жизнь. Подтверждением тому есть Его слова: «И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять» (Иезекииля 36:26-27). Господь обещает и делает. Благословений и радости! С уважением, Инна