Question: Я посмеялся над мертвыми людьми, над их смертью, но теперь понимаю, что согрешил.
Answer: Владимир пишет: "Я посмеялся над мертвыми людьми, над их смертью, но теперь понимаю, что согрешил. Мне очень стыдно, я не знаю как загладить свою вину. Подскажите, пожалуйста, что мне делать"Мир Вам, Владимир! Вы услышали голос совести, и важно не заглушить его, так как игнорируя - можно и вовсе стать "глухим"И тогда "красный свет"уже кажется "зеленым"Что делать? 1) Искренне попросить прощения у людей, при присутствии которых Вы смеялись, сказать, что Вам стыдно за свой поступок, что Вы были неправы, когда смеялись над умершими людьми. Возможно, присутствующие - это родственники умерших, и им было очень больно слышать смех, когда у них горе. 2) Попросить прощения у Господа за такой недобрый поступок, от которого так нехорошо на сердце, давит чувство вины, стыда, страх, боль. Попросите исцеления в Ваше сердце, что не хотите так более поступать, чтоб в мыслях Ваших были только чистые и добрые дела, просите Господа - руководить Вашей жизнью, подарить Вам новое сердце, желающее стучать в жизни по воле Божьей. «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/62/1#9"target="_self">1 Иоанна 1:9</a>). И еще: Святой дух обращается к нам через нашу совесть. «. Свидетельствует мне совесть моя в Духе Святом» (Римлянам 9:1). 3) Последнее. Простить себя, потому что Господь прощает Вас. Владимир, если свидетелей не было - тогда достаточно попросить прощения у Господа, открыть Ему свои переживания по этому вопросу. Господь не отвернется от Вас, не станет упрекать и обвинять. Он видит Ваше сердце, искренние желания. Давид просил Господа: «Укажи мне, Господи, путь уставов Твоих, и я буду держаться его до конца. Вразуми меня, и буду соблюдать закон Твой и хранить его всем сердцем» (Псалом 118:33-34). Так же можете сказать и Вы в своей личной молитве. Иисус обещает: «Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет, и приходящего ко Мне не изгоню вон» (Иоанна 6:37). Я верю в это. И Вам говорю: Смело идите к Иисусу! Благословений и радости! С уважением, Инна