Question: Я вымачиваю говядину от крови, но понимаю, что кровь все же остается в ней. Что делать?
Answer: Евгения пишет:Здравствуйте! Подскажите, пожалуйста, правильно ли я понимаю, что приготовить говядину в домашних условиях без крови практически невозможно? Я стараюсь говядину перед приготовлением оставлять на несколько часов в холодной воде с целью очищения от крови, но понимаю, что кровь все же остается в ней и в результате моя семья употребляет нечистую пищу, верно? Спасибо! Приветствую Вас, Сестра Евгения! Есть три момента, о которых я хотел бы сказать Вам в ответ на Ваш вопрос:(1) Когда кровь свернулась, то "вымочить"ее уже не возможно. Именно потому Господь запрещал употреблять в пищу тех даже чистых животных, из которых кровь не вытекла сразу же. Именно потому в Израиле животных закалали на больших камнях - затаскивая их туда так, чтобы их голова свешивалась вниз, а потом позволяли вытечь всей крови из раны на шее. Однако следует помнить, что в любом случае вся кровь не вытечет - останется еще много крови в мелких капиллярах и кровеносных сосудах по всему телу, которая попросту свернется до того, как успеет вытечь оттуда. (2) По причине того, что физически невозможно удалить всю кровь из животного в течение первых минут после его заклания, мы можем сказать, что мясо остается чистым даже при наличии незначительного количества крови в более мелких кровеносных сосудах. Для большей уверенности нам стоило бы знать, каким образом убивается то животное, мясо которого мы приготовились употребить. Сегодня на больших мясокомбинатах поступают примерно в соответствии с постановлением Божьим - их подвешивают на крюки, перерезают горло, и дают крови стечь, чтобы потом использовать ее в соответствующих продуктах. Однако на некоторых мясокомбинатах используют электрический ток - в этом случае удалить кровь из животного практически невозможно. Кстати, чаще всего электротоком убивают птиц, потому что их кровь обычно не используется ни в медицине, ни в пищевой промышленности, тогда как кровь крупного рогатого скота сегодня используется во многих местах, а потому ее собирают. Но если животное убито на малых мясозаготовительных пунктах или в частном хозяйстве, то здесь довольно велика вероятность того, что животное не было поднято для стекания крови. Потому, стоит не пытаться вымочить кровь из мяса, что практически не возможно, а внимательно исследовать мясо до покупки, стараясь понять, вытекла кровь из него или в нем осталось много крови. (3) Следует понимать причину "нечистоты"мяса чистого животного при наличии в нем крови. Кровь - это самый грязный орган в теле, потому что она переносит в себе всю грязь при очистке организма. И хотя мы говорим более о венозной крови, которая загрязнена, потому что еще не прошла очистку в печени, в то время как артериальная кровь уже очищена в печени и является чистой для организма, тем не менее артериальная кровь обычно вытекает первой и очень быстро, в то время как венозная кровь, которая более густая, стекает медленнее и быстрее сворачивается. Однако, оставшись в мясе свернувшаяся кровь уже не будет вымочена никак - она разложилась на свои составляющие. Я не знаю, насколько Вам удастся "вымочить"те бактерии и шлаки, которые обычно переносит в себе кровь. И не буду здесь говорить о том, насколько "живы"эти бактерии и опасны оставшиеся засохшие шлаки и прочие вещества в свернувшейся крови. Единственное, что могу сказать - если заповедь Божья не соблюдена изначально, то полностью исправить положение нам уже не удастся. Что же делать? Многие люди сегодня в поисках здоровой пищи совершенно отказываются от мяса. Это следует делать не из некоего религиозного принципа вегетарианства, который проповедует запрет на всякое употребление продуктов животноводства. Такое религиозное вегетарианство является частью восточных языческих религий, поклоняющихся природе и животным. Наше христианское вегетарианство основано исключительно на принципе того, что животные больны, а потому и мясо больных животных есть опасно для нашего здоровья. Также мы не всегда можем быть уверены, что из животного была должным образом удалена кровь, что еще придает болезнетворности такому мясу. Всё это и вынуждает нас в первую очередь ради своего здоровья, а во вторых во исполнение заповеди Божьей о том, что наши тела - храм Духа Божьего, отказываться не только от нечистой мясной пищи, но и вообще от всякого мяса. И лишь в тех случаях, когда мы вполне уверены и знаем, что животное было здоровым, и что оно приготовлено в соответствии с указаниями Божьими, мы можем смело употреблять в пищу его мясо. Уверен, что такое возможно не часто. Однако при всём сказанном я хотел бы уберечь Вас от двух опасностей: (1) от фанатизма в вопросах питания, в частности от "вымачивания"и иного "обеззараживания"мяса, от уклонения в противоположную крайность - категорического отказа от любых продуктов животноводства, и от лицемерного употребления искусственного мяса, изготовленного из суррогатной сои или глютена, обманывая себя и окружающих, потворствуя своему желанию употреблять пусть плохое, пусть суррогатное, но мясо; и (2) от осуждения всякого, кто понимает и поступает не так как Вы. Господь да благословит Вас! Василий Юнак