Question: Иисус не спасет славян? Ведь Он говорил: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева Мф. 15:24
Answer: Николай спрашивает: Иисус не спасет славян? Он же сказал в ответ: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева. Мф. гл. 15. ст. 24. Согласно Учению Иисуса Христа, все его заповеди и деяния направлены на наставление евреев на путь Истинный, чтобы каждый человек из 12 колен Израильских мог обрести Духа Святого и достичь Царствия Небесного. Об этом сообщают христианские писания: канонические и синодальные Библия или отдельно признаваемый Новый Завет апокрифы Евангелие от Андрея, Евангелия от Иуды Симона и др., и неканонические Книга Мормона и др. Вот что в них сказано: Сих двенадцать, послал Иисус и заповедал им, говоря: на путь к язычникам не ходите и в города Самарянские не входите, а идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева ходя же проповедуйте им, что приблизилось Царство Небесное. Мф. гл. 10, ст. 5-7. Что же получается? Мир Вам, Николай! Вы путаете цель служения Христа Иисуса во время Его жизни на земле и цель Его акта спасения, т. е. голгофской жертвы. Сын Божий, "будучи сияние славы и образ естества Его"(Евреям 1:3), пришел в наш мир для того, чтобы:- открыть людям любовь Божью к ним (Иоан. 17:26, Рим. 5:8); - открыть людям Его истинный характер (Исх. 34:6, Иоан. 17:4, Иоан. 17:26); - открыть людям святость, совершенство и исполнимость Его Закона (Пс. 39:9, Матф. 5:17, Рим. 7:12); - а также чтобы понести на себе грехи каждого человека, освободив тем самым людей от Божьего возмездия (смерти), которое им полагалось согласно Божьего принципа справедливости (Иоан. 3:16, Рим. 6:23). Читая Евангелия, не трудно заметить, что Иисус во всем жил, действовал и учил согласно Писаниям (на тот момент это были только книги Ветхого Завета). А Писания гласили, что от начала великий Божий план евангелизации всей земли состоял в том, чтобы Истина, Божья любовь, Божьи законы, итд, были явлены всем народам земли (в те времена они все были язычники) через израильский народ (1Пар. 16:24). В этом была его богоизбранность и его миссия. В то время, когда Христос пришел на землю и воплотился в человеке, этот план еще оставался в силе. Поэтому целью земного служения Христа было, прежде всего, просветить именно израильский народ, чтобы через них Истина стала доступна всем народам. Так и произошло. Из иудеев вышел небольшой остаток в лице 12 апостолов и других учеников Иисуса и этот остаток возвестил Евангелие всем окружающим народам. Хотя израильтяне упорно не желали нести Истину другим народам и свидетельствоавть об Истинном Боге, хотя они упорно желали спастись в одиночку и не утруждали себя трудами для других (как иногда похоже на нас с вами, не так ли?), хотя они периодически отступали от Бога, Бог их не отверг и не оставил до момента определенного Им самим. За 500 лет до Р. Х. Бог возвестил через пророка Даниила сколько еще Он будет служить Своему народу наставлением, обличением и благодатью:"Семьдесят седмин определены для народа твоего (т. е. 70х7 или 490 лет) и святаго города твоего, чтобы покрыто было преступление, запечатаны были грехи и заглажены беззакония, и чтобы приведена была правда вечная, и запечатаны были видение и пророк, и помазан был Святый святых. "(Даниил 9:24)"Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины; и возвратится [народ] и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена. И по истечении шестидесяти двух седмин предан будет смерти Христос, и не будет; а город и святилище разрушены будут народом вождя, который придет, и конец его будет как от наводнения, и до конца войны будут опустошения. И утвердит завет для многих одна седмина, а в половине седмины прекратится жертва и приношение, и на крыле [святилища] будет мерзость запустения, и окончательная предопределенная гибель постигнет опустошителя"(Даниил 9:20-27)Это пророчество сбылось с поразительной точностью. Через 483 года, (7х7+62х7=483) после указа о восстановлении Иерусалима (издан персидским царем Артаксерксом Лангиманом в 457г до Р. Х.), в 27 году по Р. Х. Иисус был крещен Иоаном Крестителем в реке Иордан и начал Свое служение, как Мессия, для израильского народа. В чем же состояло Его служение. Он Сам говорит:"Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, проповедывать лето Господне благоприятное. "(Луки 4:18)За редким исключением (Матф. 8:8, Матф. 15:27, Иоан. 4:40), Он совершал это служение для израильского народа, так как период в 490 лет из пророчества Даниила еще не завершился. Согласно пророчеству Христос Иисус жил в последние 7 лет этого периода (и утвердит завет для многих одна седмина), а умер за 3, 5 года до его окончания (в половине седмины прекратится жертва). Еще 3, 5 года Его ученики служили и проповедовали в основном только для израильского народа. До тех пор, пока иудейские религиозные вожди не побили Стефана камнями (Деян. 7:59) и чаша терпения Божия переполнилась, и израильская нация перестала быть богоизбранным народом (Втор. 14:2) и царством Его священников на земле (Исх. 19:6). При этом, как я уже писал выше, нам нужно понимать, что служение Иисуса (проповедь, научения, исцеления, итд) и Его Голгофская жертва - это не одно и тоже. Служение Он совершал для израильского народа и для всего человечества через израильский народ (Ис. 42:6), а Свое спасение Он дарит всем людям земли. Он умер за всех. И за славян тоже. И любой из любого народа может обрести спасение благодаря своей вере в этот радостный факт. Об этом свидетелсьтвуют многие тексты Писаний Ветхого и Нового Заветов и слова Самого Иисуса. "Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном. "(Матфея 8:11) - т. е. многие люди со всех сторон света будут спасены. "Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. "(Матфея 28:19-20) - т. е. все народы могут быть спасены через принятие Евангельской вести и крещение, которое свидетельствует об их вере в то, что Иисус умер за них. "И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе. "(От Иоанна 12:32) - т. е. всех людей земли. "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. "(Иоанна 3:16) - т. е. вопрос спасения зависит не от национальности, но только от веры (уверенности) в Искупительную жертву Христа Иисуса. "Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись. "(<a href="/bible/r/44/4#10"target="_self">Деян. 4:10-12</a>) - апостол проповедует, что спасение дается "человекам"(в греч. ориг стоит слово "людям"в его общем значении), т. е. всем людям, а не только израильтянам. "Не медлит Господь с исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением, но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. "(2Петра 3:9)"Который (т. е. Бог) хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины"(<a href="/bible/r/54/2#4"target="_self">1Тим 2:4</a>)"После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. "(Откровение 7:9) - апостол Иоанн видит будущее, спасенных из всех народов и наций земли, предстоящих пред престолом Божьим. С уважением, Александр