Question: Я - демонолог, оккультист, символик, итп. Скажите, что из перечисленного карается Богом?
Answer: Станислав спрашивает: Итак, я - демонолог, оккультист, символик, биоэнергетик, занимаюсь наговорами, чёрной и белой магией, практикуюсь в экзорцизмах. Скажите, что из перечисленного карается Богом? Мир Вам, Станислав! Ничего. Ничего не карается. Вы являетесь рабом личности, которая противостоит Богу и Ваш господин и будет Вас карать. Не обольщайтесь, он ненавидит людей от сотворения мира, от начала. Он ненавидит и Вас, потому что в Вас есть образ и подобие Творца (Быт. 1:26). Он попользует Вас в своих злых делах, а потом, помучав вдоволь, ввергнет в погибель. «Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. » (От Иоанна 8:44)Бог не желает Вас карать. Он желает Вас усыновить и спасти от смерти. Он пришел в наш мир ради Вас и умер ради Вас. Вы его творение и Он согласился отдать за Вас свою жизнь, чтобы иметь радость вечного общения со своим сыном Станиславом:«Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. » (К Римлянам 5:8)Когда Вам надоест бежать прикованным к колеснице Вашего господина, вспомните о человеке, которого зовут Иисус Христос. Вы для него лучший друг. Он там, висит на кресте и ждет. Он будет ждать Вас до конца. Не забудьте. «У некоторого человека было два сына; и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую [мне] часть имения. И [отец] разделил им имение. По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его. Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги; и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться! ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться. » (От Луки 15:11-24)С уважением, Александр