Question: Кто я, и каково моё предназначение в жизни?
Answer: Мир вам! Прежде всего вы человек, а это значит, что вы должны отражать в себе образ и подобие Вседержителя. Это так же значит, что вы родились для Вечной Жизни, т. е. рождение у вас есть, а смерти не должно быть. То, что вы человек, означает так же, что вы предназначены для постоянного возрастания в совершенстве, мудрости, возможностях. Посмотрите в ночное небо, и вы увидите начало того, для чего вы появились на свет – познавать эту бесконечность, жить в этой бесконечности и даже владеть этой бесконечностью и преобразовывать её. Пересчитайте все музыкальные произведения, когда-либо созданы человечеством, все книги, когда-либо написанные, и вы увидите начало того нескончаемого многообразия жизни, для которой вы родились. Всмотритесь в то, как не похожи друг на друга снежинки, среди них нет идентичных, всмотритесь, как похожи и не похожи друг на друга люди, вглядитесь как невероятно сложно и как просто устроено ваше тело. и вы начнёте прозревать Того, Кто привёл вас в жизнь. И вместе с этим вы начнёте прозревать ваше предназначение - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/305549">быть подобным Ему. </a>С уважением, Саша.