Question: Как в наше время найти нужную работу чтоб никого не обидеть не обмануть чтоб хватало на жизнь и чтоб это было благоугодно Господу?
Answer: Здравствуйте Игорь! В ответ на ваш вопрос: "Здавствуйте, в наше время тяжело найти работу без высшего образования, особенно 5 через 2 чтоб соблюдать субботу, я долгое время пытаюсь найти нужную работу но не могу, пытаюсь связаться с церковью в своем городе но там то закрыто то нет никого чтоб спросить совета, семья бедная, как в наше время найти нужную работу чтоб никого не обидеть не обмануть чтоб хватало на жизнь и чтоб это было благоугодно Господу"Следование за Христом никогда не было ососбо легким и удобным. Ведь мы живем на территории которую узурпировал сатана и потому он всеми силами старается сделать жизнь последователей Христа горькой и печальной, чтоб побуджать к ропоту, сомнениям и вынуждает уступить греху, сделать ниже планку совести. Были времена, когда последователи Христа не могли надеяться быть выше уборщиков и дворников, потому что их просто не допускали учиться в ВУЗах и в это же время в народе говорили что религия - это опиум для народа и только глупые верят в Бога - вот и доказательство тому, что все они дворники. Было время, когда христиане сидели в тюрьмах по 25 лет и там также они не просто лежали на нарах, но были принуждаемы трудиться на самых вредных и опасных работах, где подрывалось их здоровье. И там они также отстаивали субботу за что сидели в карцерах. Было время, когда они не имели права и жить, если не хотели подчиниться человеку - тогда они горели на кострах, висели на эшафотах, выходили на арену к разьяренным и голодным животным, делаясь при этом зрелищем праздной и бездумной толпы. Проповеди тогда тоже были немного отличные от тех, которые мы слышим сегодня. Проповедав Евангелие сему городу и приобретя довольно учеников, они обратно проходили Листру, Иконию и Антиохию, утверждая души учеников, увещевая пребывать в вере и поучая, что многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие. Деян. 14:21, 22Сейчас, говорят, время полегче, но оно и в ущерб нашей духовности. Те, кто хорошо устроился в жизни, пытаются помочь своей семье, но и семья то сузилась - от семьи духовной, церковной до родственников, детей. Но так тоже будет не долго. Скоро опять наступит время, когда последователи Христа возжелают утешения от Господа:Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. Мф. 6:19-21Великое приобретение — быть благочестивым и довольным. Ибо мы ничего не принесли в мир; явно, что ничего не можем и вынести из него. Имея пропитание и одежду, будем довольны тем. А желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и во многие безрассудные и вредные похоти, которые погружают людей в бедствие и пагубу; ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям. Ты же, человек Божий, убегай сего, а преуспевай в правде, благочестии, вере, любви, терпении, кротости. Подвизайся добрым подвигом веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями. 1Тим. 6:5-12Это что касается нашего благоденствия, Игорь. Теперь, хотела попросить у вас извинения от себя и от имени других христиан, живущих может быть лучше вас и не пытающихся вам даже помочь. К сожалению, у нас нет христианских бюро по трудоустройству. Мы сами сталкивались с подобной проблемой. Много людей верующих здесь и даже больше в Европе терпят нужду, потому что они хотели бы жить в рамках закона Божьего. Но стучащему дверь будет открыта - это Божье обетование. Пытайтесь донести свою проблему до местной церкви, напишите где или в каком регионе вы живите и что умеете делать и может кто-то что-то предложит. Будем стараться пережить время благоденствия церкви и глухоты к чужим проблемам вместе, а там и скоро наступит время страдать вместе. С уважением и молитвою о вас сестра Наташа