Question: Как понять: переживать каждое утро новый опыт обращения?
Answer: Мир вам Евгений! К сожалению, многие об этом не задумываются, хотя именно опыт каждодневного обращения является одной из важнейших составляющих победоносной жизни христианина. Вот самые резкие и однозначные слова апостола Павла на данную тему: (1Кор. 15:31) "Я каждый день умираю"А вот дополнительные тексты, которые помогут вам понять смысл сказанного:(Рим. 6:11) "Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим. 8:10) "А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности"(Кол. 2:20) "вы со Христом умерли для стихий мира"(Кол. 3:3) "вы умерли"(Рим. 6:2) "Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? "(Рим. 6:4) "Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть"И ещё один важный текст: (2Кор. 13:5) "Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть"По истинной вере во Спасителя Иисуса Христа каждый спасемый должен понимать, что его старая, ветхая природа, которую он получил по наследству от падшего Адама, умерла в водной могиле в момент крещения. Понимаете ли вы, что значит "умерла"? Она не дышит, не движется, не существует, а следовательно она уже не командует человеком. Ведь мёртвый, если придерживаться Библейской истины, ничего не может делать, правильно? Однако мы, получившие крещение, глазами своими и чувствами своими видим, что тело-то наше очень даже живо и всё равно пытается нами командовать, день за днём, день за днём. Спасение наше только в том, чтобы каждое утро, день за днём, день за днём вставать перед Богом Вседержителем и ясно и чётко заявлять Ему: "я умер для греха, моё тело больше не имеет надо мной никакой власти, но я живу теперь для Тебя, Ты - Тот, Кого я зову господствовать с моём сердце и учить меня быть по-настоящему ЖИВЫМ"А после этого заявления мы всею своею ВЕРОЮ почитаем наше тело мёртвым для любых искушений и тем самым побеждаем любое из них день за днём, день за днём. Почему это обращение к Богу и Его освобождающей силе должно быть ежедневным? Потому что наше тело всё ещё реально ежедневно живо и готово при первой же нашей слабинке оказаться на коне и начать править нами, как раньше, требуя совершить то тот грех, то этот. Я бы даже сказала бы, что мы должны переживать опыт обращения каждую минуту нашей жизни. Опыт обращения к новой праведной и святой жизни, к Тому, Кто знает, как мы можем пройти посреди мерзостей и гнили греха, не замарав данные нам при втором рождении одежды, но при этом оставаясь людьми, любящими других. Каждое утро, каждый день мы должны испытывать себя, находимся ли мы в вере в то, что мы умери для греха и теперь живём только для праведности. Каждый день мы должны с помощью Христа учиться придушать нашу ветхую природу, как это делал Он, когда пришёл на землю в подобии плоти человеческой. Христос ежесекундно поддерживал связь молитвы веры с Отцом, так и мы должны постоянно обращаться к Отцу за помощью в нашей войне против наших склонностей ко греху. С уважением, Саша.