Question: Взять кредит -- это будет проявление неверия Господу?
Answer: Александр пишет: у меня молодая Семья есть маленький сыночек, у нас сейчас остро встал квартирный вопрос, я верю господу Иисусу что он восполняет наши нужды и по этому я верю ему о новой 2-х комнатной квартире. У меня есть верующая мама и папа, посоветовавшись с ними они говорят что лучше взять кредит и они помогут с выплатами и что господь поможет мне выплатить кредит т. е. через кредит господь хочет дать мне квартиру? Но я считаю что взять кредит -- это будет проявление неверия господу. как мне быть? Приветствую Вас, Брат Александр! Я не совсем понял, что Вы подразумеваете под словами "взять кредит - это будет проявление неверия Господу"Вы желаете, чтобы Господь подарил Вам квартиру? В принципе, такое не исключено, однако Господь никогда не совершает чудо ради чуда. Господь дает нам возможность заработать на жизнь. И правильное распределение наших способностей заработка являетстя мудростью от Господа. Потому в этом смысле кредит может быть одним из вариантов того, как Господь желает дать Вам возможность заработать на квартиру. Есть поучительная иллюстрация: тонет человек и молится о том, чтобы Бог спас его. Он применяет всю свою веру, полагаясь на Божье спасение. Подплывает лодка и сидящие в лодке предлагают спасение, но тонущий отвергает со словами: "я верю, что меня Бог спасет"Так повторяется трижды. Наконец человек утонул. Наступает время суда и человек обращается к Богу: "Почему Ты меня не спас? Я так верил, так молился! "На это Бог отвечает просто: "Я трижды пытался спасти тебя и посылал тебе лодку, а ты всякий раз отвергал Мое спасение"Я не знаю Ваших обстоятельств и оснований для Вашей веры. Но желаю предостеречь Вас от упрямого неверия, какое проявил герой нашей иллюстрации. С другой стороны, кредит - это далеко не всегда хорошо. Есть страны, где кредит - это помощь. А есть страны, где кредит - это верный путь к нищете. Вы должны взвесить и просчитать все обстоятельства. Способны ли Вы вовремя погашать кредит на протяжении всего срока? Что будет, если вдруг Вы потеряете работу? Что будет, если вдруг разорится фирма, в которой Вы работаете? Что будет, если Вы заболеете и не сможете зарабатывать столько, сколько зарабатываете сейчас? Что будет, если родители, обещавшие помогать, вдруг не смогут этого делать по различным причинам? Иногда кредит превращается в рабство, при котором теряется всё! Может быть в таком случае лучшим вариантом будет ипотека, при которой самое большее - будет потеряна только та квартира, которую Вы приобретаете, если вдруг Вы окажетесь неспособным погасить все задолженности? Убедитесь, что Вы прочитали и поняли все тексты мелким шрифтом написанные в договоре кредитования. Обратите особое внимание на условия досрочного погашения и на условия опоздания в погашении кредита. Просчитайте всю сумму окончательной стоимости. Узнайте о наличии скрытых платежей. И убедитесь, что при подписании Вы подписываете именно тот самый договор, который читали, а не другой, измененный вариант, в котором некоторые, на первый взгляд незначительные детали, представлены чуть-чуть по-другому. И еще пару вопросов для размышления: сегодня во всех регионах России (в Вашей местности, если Вы не из России, тоже может быть что-то подобное) действуют ряд государственных программ, помогающих молодым семьям и неимеющим своего жилья, помощь в приобретении такового, вплоть до 70% безвозмездной оплаты стоимости жилья. Вы уверены, что проверили все варианты? Обратитесь в местные администрации разных уровней и задайте все вопросы. Вы можете оказаться приятно удивленными тем, какие возможности могут Вас ожидать. Вы рассмотрели возможность поиска жилья в сельской местности, даже в непосредственной близости от места работы? Это может оказаться не только дешевле, но и полезнее для здоровья, как физического, так и духовного. В любом случае, я предложил бы тщательно просмотреть все варианты и просчитать все возможности. Кредит - не единственная и не лучшая возможность приобретения собстсвенного жилья. Однако и сидеть, сложа руки и ожидая чуда от Господа - еще более неправильно. Благословений! Василий Юнак