Question: Я глубоко верующий и хочу жениться и создать христианскую семью. Каковы первый и последующие шаги, которые я должен сделать для этого? И как в этом мне может помочь Бог?
Answer: Мир вам, Мартин! Бог дает благословение и водительство. Если вы хотите говорить о шагах, то можете их найти в Бытии 2 главе, где описана идеальная воля Божья о семье. Вот некоторые моменты, на которые Господь обратил мое внимание: 1) И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. (Быт. 2:8) - перед началом семьи необходимо место для проживания, осознание границ своей и чужой жизни, своего и чужого пространства. 2) И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его. (Быт. 2:15) - получить призвание и жизненную цель, начать работать в этом направлении. Получение профессии. 3) И заповедал Господь Бог человеку. (Быт. 2:16) - обрести от Господа принципы различения полезного от вредного, которые позволяют избегать создания дальнейших проблем или их минимизировать. Как техника безопасности, например. 4) И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. (Быт. 2:18) - чтобы Адам выбрал соотвественного ему помощника, нужно понять что именно в другом индивиде должно соответствовать. Помощник уже подразумевает общую деятельность, сходство в призвании. 5) Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым; но для человека не нашлось помощника, подобного ему. (Быт. 2:19-20) - уровень творчества и свободы. Наделение не только обязанностями, но властью и свободой. Это подразумевает зрелость и ответственность за поступки. 6) И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. (Быт. 2:23) - выбор человека. Не Бог выбрал жену для Адама. Бог создал ее и привел, но Адам сам определил ее как соотвествующую, дал ей имя и статус супруги. 7) Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. (Быт. 2:24) - заключение завета. Осознанное принятие своих прав и обязанностей в семье. Можно размышлять над этим очень внимательно, и каждый раз будет открываться нечто новое - т. к. Библия это бесконечное Слово Божье. Молитесь Господу, читайте Его Слово, также можете читать христианских авторов, что пишут о мудрых принципах создании семьи и развития личности. Могу порекомендовать книги "<a href="/lib/go. php? id=60">Христианский дом</a>"Елены Уайт и "Необузданное сердце"Джона Элдриджа. Благословений, Виктор