Question: Каким иконам можно молиться в день Св. Троицы?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Оксана! Молиться иконам нельзя, никаким, в любой день. Вторая заповедь из Закона Божьего гласит: "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"(Исход 20:4-6). Те церкви, которые поставили предания и традиции наравне со Священным Писанием, проповедуют иначе, но "Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам"(Деян 5:29), а наш Господь Иисус Христос обличал таковых: "Он же сказал им в ответ: зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего? "(Матфей 15:3). "И сказал им: хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание? "(Марк 7:8). Библия нигде не допускает поклонения ни людям, какими бы святыми они ни были, ни ангелам, ни их изображениям, ни даже изображениям Бога: "Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на [горе] Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину,. не прельстился и не поклонился им и не служил им"(Второзаконие 4:15-19). Более того, никакие святые люди не могут быть посредниками между людьми и Богом - никто, даже Матерь Иисуса не поставлена на это, ибо в Священном Писании сказано: "Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус"(1 Тимофею 2:5). "ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись"(Деяния 4:12). Потому на основании ясного учения Библии я повторяю: Молиться иконам нельзя, никаким, в любой день. Благословений! Василий Юнак