Question: Вы можете ответить честно, по какой причине христиане не должны пить алкоголь?
Answer: Владо спрашивает: Здравствуйте! Прочитав ответ одного человека по поводу алкоголя, типа вино нельзя пить, а кефир можно. Вы ответили, что проблема в зависимости, я не думаю так, что Вы думаете о зависимости? Зависимость это алкоголизм? Но есть умные люди, бизнесмены, и т. д., которые употребляют немного вина, а именно дорогого и не зависимы, как алкоголики. Ответьте от чистого сердца? Здравствуйте! Мы всегда отвечаем от чистого сердца, только к сожалению, не многие желают принимать такие ответы, потому что ведь если примешь, то придётся меняться. А меняться либо просто не хочется, либо страшно. Почему страшно? Ведь придётся всем своим друзьям объяснять, что уверовал в Бога, а Бог не желает, чтобы Его дети пили алкогольные напитки. Так ведь и друзей потерять можно, и не ровён час - засмеют. Первая и наиважнейшая причина, по которой христиане не должны пить алкоголь, заключается в том, что любой человек, называющий себя христианином, является священником Богу Живому. Обращаясь к верующим в различных странах Апостол Пётр говорит об этом прямым текстом:"вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"(1Пет. 2:9)Во времена Ветхого Завета царственным священством были Аарон и его сыновья, а так же левиты и священники. Новый Завет, как вы видите, изменил эту ситуацию, теперь каждый человек, признавший Христа своим Спасителем, наделяется правами и обязанностями священника. В книге "Откровение"тоже читаем о том, что Иисус Христос, омывший верующих во имя Его Своею кровью, соделал их священниками Богу: "Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь"(Откр. 1:5-6). Что же мы знаем о том, как должны вести себя священники Бога Живого? Ветхий Завет имеет вполне чёткие указания на сей счёт. "И сказал Господь Аарону, говоря: вина и крепких напитков не пей ты и сыны твои с тобою, когда входите в скинию собрания, чтобы не умереть. [Это] вечное постановление в роды ваши, чтобы вы могли отличать священное от несвященного и нечистое от чистого"(Лев. 10:8-10)Аарон и его сыновья как раз представляли собой царственное священство, которое имело право на то, чтобы входить во Святое и Святое Святых. Каковы причины запрета на вино? 1) чтобы не умереть2) чтобы иметь возможность быстро и чётко отличать чистое от нечистогоЗная о том, какое действие алкоголь производит на мозг человек, несложно понять, что в отличие от даже слегка опьянённого, трезвый человек имеет лучшую реакцию в суждении и принятии решений. Бог, конечно, любит миловать и прощать, что если человек преднамеренно замутняет свой разум и вследствии этого теряет способность правильно судить о святом и несвятом, то такой человек сам готовит себе погибель, т. к. Бог не станет насильно протрезвлять чей-то разум. Более того, такой человек становится опасным для только что уверовавших, потому что, потихоньку теряя способность слышать голос Святого Духа, начнёт учить их злу:"Но и эти шатаются от вина и сбиваются с пути от сикеры; священник и пророк спотыкаются от крепких напитков; побеждены вином, обезумели от сикеры, в видении ошибаются, в суждении спотыкаются. Ибо все столы наполнены отвратительною блевотиною, нет [чистого] места"(Ис. 28:7-8). Имеют ли новозаветные верующие доступ во Святилище Небесное? Да имеют и именно на правах священников Бога Живого (Евр. 10:19). Но замутнённый даже малой дозой алкоголя разум нечист перед Богом. В Новом Завете всем верующим дано чёткое повеление, которое продиктовано как раз постановлениями Ветхого Завета о священстве и заботой Христа о спасаемых:Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить (Пет. 5:8). Так что христианам повелено трезвиться и физически, и духовно. Поэтому если вы считаете, что кефир замутняет вашу способность мыслить, то лучше не пить и кефир. Спасение, т. е. способность различать добро и зло и стабильно выбирать только добро, бесконечно дороже кефирных радостей. С уважением, Саша.