Question: Почему нельзя любить этот мир, если Бог его любит?
Answer: Здравствуйте, Дмитрий! Вы пишете:Ибо так возлюбил Господь мир, что отдал сына своего единородного., Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Если Господь любит этот мир, почему нам нельзя? И ещё один вопрос: что значит слово единородного? Прочтем приведенные вами отрывки в том контексте, в котором они были написаны:Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ин. 3:16. И далее:17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. 18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во им Единородного Сына Божия. 19 Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; 20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, 21 а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. Ин. 3. Очевидно, что речь идет не о мире как таковом, но о людях, о их спасении. Мир, как планета, будет уничтожен огнем, и тому есть причины. 15 Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. 16 Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. 17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. 1Ин. 2. Как видно из отрывка, речь идет не о людях, а о грехах, которые и характеризует этот мир; не о красоте Божьего творения, которая еще отчасти остается на земле, но о тех искажениях, которые привнес грех человека. Поэтому, мы, как христиане, любим всякое проявление Божией любви и ненавидим грех, который эту любовь искажает. Что касается слова "единородный", то в переводе с греческого слово "моногенес"означает единственный в своем роде, в некотором смысле уникальный. Говоря о Христе, мы видим, что в Библии Ему уделяется особое внимание как неповторимой Личности, Которая является источником всего живого, Спасителем мира:1 В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. 2 Оно было в начале у Бога. 3 Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. 14 И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца. Ин. 1. 10 то да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав. 11 Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, 12 ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись. Деян. 4. Уникальность Иисуса Христа, наряду со многим, является то, что Он, будучи Богом, стал Человеком, чтобы спасти согрешивших людей. Никто во вселенной не обладает этой способностью! Благодаря рождению, жизни, смерти, воскресению и ходатайственному служению в небесном храме Иисуса Христа каждый из живущих на земле по вере получает дар прощения и вечной жизни! Пусть добрый Бог даст нам способность понимать величие и значимость этой истины! С уважением, Руслан.