Question: Проявляет ли себя Бог в таком виде общения как передача знаний?
Answer: Борис пишет: Здравствуйте! Мне одна собеседница сказала, что передача знаний - это наивысшее проявление любви в мире. Проявляет ли себя Бог в таком виде общения? И вообще может ли он проявлять себя через общение людей? Спасибо. Борис! С точки зрения Библии, знание бывает разным. Есть деструктивное знание, есть хорошее знание, которое по неопытности или злому сердцу можно употребить во вред. ЛЮБОЕ общение предполагает познание. Естественно, что общение с Богом непременно обогатит нас и знаниями также. Главное знание - познание Бога, уподобление Ему в образе жизни, мыслях, делах, характере (Иоан. 17:3). Не понял последний вопрос. Бог проявляет Себя через любой вид общения с Ним: книги, обстоятельства, мысли, людей (Прит. 3:6). Если мы хотим познать Бога, Он непременно откроется нам. С уважением, Максим