Question: Нужно ли просить прощение у человека, когда ты знаешь, что он не прав, но он считает не правым тебя! ? Как вести себя в такой ситуации?
Answer: Здравствуйте, РитаВообще-то, библейские авторы советуют начинать обсуждения спорных вопросов именно тем, кто считает себя правым :) – подробнее см. Евангелие от Матфея 18:15 и ниже. Но конкретно в Вашем случае, не зная о чем речь идет, сложно давать какие-то советы. Смысл прощения и прошения о прощении заключается в мире, который последует за этим. Если мир не достигается, то и в просьбах о прощении с любой стороны смысла мало. Может есть смысл вам двоим просто еще раз вынести всю вашу кухню на обсуждение (имея в виду именно достижение мира и согласия), вдвоем сообща сделать выводы, простить друг друга от чистого сердца и замять вопрос? Благословений! Андриан