Question: Говорят, что Бог Яхве заимствован у египятн, что у Него есть жена Анат, что на самом деле.
Answer: Здравствуйте Сергей! отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Здравствуйте. Говорят, что Бог Яхве заимствован у египятн, что у Него есть жена Анат, что на самом деле это Йамму - бог грома. Еще узнал, что Мелхиседек благославлял Авраама с именем не того Бога, который Ему явился эпитет Бог Всевышний использовался у финикян, которые были язычниками. Помогите прояснить это смущение пожалуйста? Неужели иудеи, когда были в плену, позаимствовали у египетского пантеона бога грома Йамму и сделали из него Яхве? Как понять, что пишут Аврааму явился один Бог, а Моисею другой. Ссылаются на фразу Исход 6 1, но это как раз понятно, Бог не открыл им Своей силы в настоящем имени. Спасибо за ответ. Если можно, дайте развернутый ответ, смутило очень. Храни Вас Бог. "Смутило, потому что вообще не имеете и малейшего представления о Боге! Начните познавать Его! С молитвою через чтение Библии. Эта книга говорит о Боге, о Его друзьях и врагах. Вы узнаете через Библию кого Он называет другом и как попасть в число Божьих друзей. Также через Библию Вы улучшите свою жизнь и начнете использовать все ее функции без ошибок. Это как с компьютером: есть пользователь "методом тыка"пока ПК не зависнет, а есть знающие комбинации клавиш и программы. Благословений! Наташа