Question: Почему нельзя смотреть триллеры?
Answer: 3. 831 Julietta (sweet_julietta@? ? ? ru) пишет: « Почему нельзя смортреть триллеры? Как это доказать другим людям? » Приветствую Вас, Сестра Джульетта! Начну с того, что я не стал бы ДОКАЗЫВАТЬ кому-либо. Существует множество мнений, в том числе и научных, которые подчас прямо противоположны. И каждый волен придерживаться того мнения, которое считает наиболее правильным. Но уметь представить определенные факты - это важно. Далее, НЕЛЬЗЯ СМОТРЕТЬ - если уж говорить о каком-то запрете, то он не может быть повсеместным. Я не стал бы говорить категорично. Я просто не рекомендую смотреть, причем, не только триллеры, но и большинство других фильмов. В принципе, в своем ответе я буду говорить не только о триллерах, но и обо всем кино. Но начну с триллеров. Итак, в чем же опасность триллеров в частности, и всего кино в целом? Опасностей есть несколько: Физиологическая - при просмотре триллеров, равно как и боевиков, вестернов и целого ряда других фильмов, включая даже некоторые документальные фильмы, в том числе и фильмы о природе (например, фильмы о жизни диких животных), подчас появляется нездоровое возбуждение самых разных чувств, что приводит к стрессу. Именно фильмы становятся источником ряда расстройств нервной системы, особенно у детей, в том числе причиной появления эпилепсии и других нервных заболеваний. Психологическая - разного рода фобии, страхи, неврозы, расстройства сна, приступы жестокости, равнодушие к страданиям другого - все это зачастую является результатом просмотра современных фильмов. Особенно это опасно для впечатлительных по своей природе людей. Моральная - исследования психологов многих стран свидетельствуют о прямой взаимосвязи преступности с кинофильмами. Подчас в жизни преступники повторяют сюжеты из просмотренных фильмов. Но ведь мораль заключается не только в вопросах преступности и криминала. Знаете ли Вы хоть один голливудский фильм, в котором не было бы нарушения норм морали? В каждом фильме присутствует супружеская неверность, блуд, нечестность, несправедливость, неприличная речь, неуважение к людям. Я со всей ответственностью заявляю, что кино - это школа дурных нравов. Кино никогда не сможет привить положительные моральные принципы потому, что отрицательных в нем гораздо больше, и они поданы гораздо сильнее. Без этого фильмы перестанут быть кассовыми! Вы хотите воспитывать в себе или в других аморальные качества? Тогда смотрите фильмы. Религиозная - в девяносто из ста фильмов преподается магия, астрология, гадания, язычество, идолопоклонство, атеизм, противление Богу, не говоря уже о тех многочисленных грехах, которые я упомянул выше. Даже фильмы, поставленные по библейским сюжетам, никак не могут быть названы религиозными и нравственными фильмами, потому что, в них присутствуют те же негативные качества, которые имеются и в других фильмах. Когда я читаю слова Господа: "Наконец, братия, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8), я никак не могу допустить просмотра кинофильмов. Оставайтесь верными Господу! Василий Юнак