Question: Здравствуйте, могли бы Вы прокомментировать место из Библии. 1Кор. 5:5.
Answer: Alexander пишет: "Здравствуйте, могли бы Вы прокомментировать место из Библии. 1 Кор. 5:5. предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа. Спасибо"Павел здесь выражает свое решение относительно приговора, который церковь должна вынести нечестивцу. Этот приговор состоит, по общему мнению толкователей, в исключении такого человека из церкви. Почему "предать сатане"? В этом мире существует только два духовных царства, - царство Божие и царство сатаны. Если человек оставляет царство Божие, то он непременно попадает в царство сатаны. Развращенный нечестивец, о котором здесь говорится, через греховное поведение свое отделил себя от царства Божьего, и это отделение его должно было выразиться в официальном исключении его из церкви. Интересное выражение: "измождение плоти"Что это означает? Писание называет безнравственные поступки "делами плоти"Христиане призываются не жить "по плоти""Умерщвление плоти"может, таким образом, рассматриваться как подавление плотских желаний. Сюда может быть также включена идея телесных страданий, которую сатана часто навязывает. Нечестивый человек будет оставлен страдать от последствий свое греховной жизни. Цель действия, описанного здесь, являлась исполнительной. Церковное наказание предназначено для того, чтобы пробудить у нарушителя сознание его опасной ситуации и открывать ему его нужу в раскаянии в сделанном грехе. Исправленный и смиренный наказанием, грешник может быть возвращен к жизни, подобающей верующему христианину. Целью церковного наказания никогда не должна быть месть, но избежание гибели. Исключенный член должен быть объектом глубокой заботы и участия всей церкви; все члены обязаны прилагать энергичные усилия к тому, чтобы он возродился к духовно жизни. С уважением, Александр.