Question: Бог мне не нравится, и я не хочу иметь с Ним ничего общего.
Answer: Вопрос: "Почему небытие хуже, чем испытание жизнью? Если я не хочу, чтобы из меня выковывали святого? Это ведь нужно Ему, ради этого Он создал нас - для Славы Своей. Ведь не было моей воли в том, чтобы стать перед таким выбором - или святость или ад. Его воля. А у нас нет даже возможности отказаться суицид=аду. А Библия описывает ад, как весьма неприятное место. Разве это свобода? "Мир вам, Ольга! Судя по вашему вопросу, вы пока еще не читаете Библию, чтобы понять правду. Почему я так думаю? Потому что человек, который читает Библию, (именно Библию, а не отдельные её стихи), однажды начинает понимать, что доктрина об аде, мягко говоря, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">не соответствует действительности</a>, а если говорить жёстко, то она является сатанинской хулой на характер Бога. Бог, действительно, не спрашивал Адама, хочет ли он быть создан и жить вечно, и Бог, действительно, не спрашивал ни у вас, ни у меня хотим ли мы родиться и жить в этом мире, а потом жить вечно. Поэтому Бог всегда держит перед нами возможность выбора: жить или умереть. Для Адама и его жены, например, этот выбор был в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/322433">одном из деревьев</a>, посаженных в Эдемском Саду. И здесь я хочу, чтобы вы были очень внимательны, читая мои слова. Именно умереть, а не отправиться навечно в ад с огнем, сковородками и садизмом. Творец любит Свое творение и никогда не позволит ему мучиться таким ужасным образом. У нас с вами только такой выбор: бытие (вечная жизнь) или небытие (отсутствие жизни как таковой, когда нас просто нет и всё). И если человек выбирает второе, то Бог с почтением относится к этому выбору. Проблема только в том, что мы, родившиеся в падшем мире, с огромным трудом распознаем, перед каким, собственно, выбором стоим. Ведь мы думаем, что даже вечная жизнь, которую Бог предлагает нам, будет такой же ужасной, какой мы видим нынешнюю жизнь. И нам, безусловно, туда не хочется. Некоторым туда не хочется, потому что они думают, что там все будет так же, как здесь. Другим, потому что там все будет так скучно, что уж лучше туда не проситься. В общем, причин можно придумать много, лишь бы не оказаться рядом в реальной причиной. Знаете, какая она - реальная причина? Иоан. 8:44 диавол. человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. Я намеренно сократила этот стих, чтобы вы смогли увидеть суть самой мысли. В этом мире идет война за вас: Бог воюет, чтобы вернуть вас Домой к нормальной счастливой жизни, которую потеряли наши прародители, а сатана воюет за вас, чтобы отнять вас у жизни и заставить вас погибнуть навечно. Кстати говоря, у сатаны лично к вам претензий нет, проблема просто в том, что вы сделаны по образу и подобию Того, Кого он ненавидит. Поэтому чем больше таких ПОДОБИЙ погибнет, тем ему легче. Каким оружием воюет за вас Бог? Оружием правды и любви (2Кор. 6:7). А сатана? Оружием лжи, он окутал имя Бога и Его планы таким плотным слоем лжи, что ни один человек не в состоянии прорваться через него самостоятельно. Он насадил в вас ложь, заставив думать о Боге, как о садисте, и она теперь либо вообще не позволяет вам открыть Библию, чтобы читать, либо когда вы ее открываете, застилает ваши глаза так, что вы все видите через призму вашего представления о том, что БОГ - это садист, готовый дать своему творению вечную жизнь, только бы вечно жечь его в огне. В вашем уме насажена ложь о том, что Бог - эгоист, поэтому вам так трудно с других позиций смотреть на Его слова о том, что Он сотворил людей <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/315897">для славы Своей. </a>Сатана же вложил в ваш ум, что Бог будет выковывать из вас святого. Какие у вас ассоциации с этим словом? Почти бесплотное существо, которого каждый может толкнуть и помучить? Или какой-нибудь столпник, чью плоть едят черви, но при этом все им восхищаются? Ваше представление об этом слове будет зависеть от того, какие культурные архетипы воздействовали на ваше сознание, пока вы росли. НО! Ни в одной детали не совпадет с тем, как Библия понимает слово СВЯТОЙ. Почему? Потому что враг Бога сильно не заинтересован в том, чтобы вы узнали правду. Ведь когда вы ее узнаете, вы изо всех своих сил рванете от него к Богу (Ин. 8:32). Знаете, Ольга, в английском языке есть очень хорошее выражение о том, как мы смотрим на то, что видим, и как должны смотреть. Если перевести его дословно, то будет так: думай за пределами своей коробки. Мы все рождаемся и живем в пределах собственных коробок, и счастлив тот, кто поймет, что за их стенами - бесконечное пространство добра, покоя, мира, знания, любви, света - там БОГ. С любовью во Христе Иисусе, Саша.