Question: Что библия, церковь говорит о возрасте Вселенной?
Answer: Здравствуйте, Андрей! В Библии нет упоминания о возрасте вселенной. Поэтому и церковь не может ничего сказать по этому поводу. Почему Бог ничего не открыл нам об этой стороне Его творческой деятельности, мы можем только предполагать. Иисус сказал:Если Я сказал вам о земном, и вы не верите, -- как поверите, если буду говорить вам о небесном? (Ин. 3:12). Возможно, это является одной из причин молчания Библии на эту тему. Временные определения имеют смысл на земле по нескольким причинам:1. Для определения дня и ночи, недели, месяца, года; 2. Для лето исчисления. Первая причина будет актуальна всегда, наверное, т. к. мы будем встречаться каждую субботу (Ис. 66:23), будет день и ночь (только в Новом Иерусалиме это не будет видно, т. к. слава присутствия Бога будет затмевать солнце и луну: Откр. 21:23). Но считать, сколько лет мы живем, будет бессмысленно, т. к. вечная жизнь предполагает, что окончания жизни не будет никогда! Этот вопрос относится к категории тех тайн, которые Бог откроет нам Сам после восстановления Своего царствия. Сейчас актуальными являются вопросы о Нем и о нас, о плане спасения и возможности оказаться в Божьем царствии. Желаю вам оказаться у престола Божьего в числе искупленных и прославленных Им людей! С уважением Руслан