Question: Аферистка получила большую сумму и убежала. Работаю на долги. Жена без работы, 2 детей. Что делать?
Answer: Владислав пишет:"Аферистка, бывшая партнерша по бизнесу, получила от меня большую сумму и убежала. Работаю только на долги. Двое несовершеннолетних детей. Жена год не может найти работу. Живем общежитии, скоро должны выселить. Охота в петлю залезть. Подскажите, как мне жить дальше со всем этим? "Приветствую, Владислав! Сложно судить, является ли Ваша история подлинной или Вы, присылая нам Ваши банковские реквизиты, пытаетесь обманом получить нетрудовой доход. Но Господь учит нас доверию. Поэтому отвечу Вам так, как того заслуживает возлюбленное Божье дитя. Тем более, подобный случай, к сожалению, не одинок. Владислав, ни в коем случае не отчаивайтесь! Непременно, Господь допустил в Вашей жизни подобную ситуацию, чтобы отвлечь Вас от каждодневных забот, чтобы Вы, наконец, осознали свою полную зависимость от Него, и пришли к Нему с покаянием! Не Вы первый попали в такую ситуацию, и, если будете доверять Иисусу Христу, Он однозначно благословит Вас в этой жизни и в вечности. Не таите злобы на людей, Бог будет судить их в Свое время. Прочитайте, пожалуйста, следующие обетования: "Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. Итак будь ревностен и покайся. Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною"(Откр. 3:19, 20) "Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои. Не будь мудрецом в глазах твоих; бойся Господа и удаляйся от зла: это будет здравием для тела твоего и питанием для костей твоих. Чти Господа от имения твоего и от начатков всех прибытков твоих, и наполнятся житницы твои до избытка, и точила твои будут переливаться новым вином. Наказания Господня, сын мой, не отвергай, и не тяготись обличением Его; ибо кого любит Господь, того наказывает и благоволит к тому, как отец к сыну своему"(Пр. 3:5-12) "Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное. Блаженны плачущие, ибо они утешатся. Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся"(Мф. 5:3-6) "Ты, которого Я взял от концов земли и призвал от краев ее, и сказал тебе: "ты Мой раб, Я избрал тебя и не отвергну тебя": не бойся, ибо Я с тобою; не смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей. Ибо Я Господь, Бог твой; держу тебя за правую руку твою, говорю тебе: "не бойся, Я помогаю тебе""(Ис. 43:9, 10, 13) Мой друг пережил нечто подобное, но уже после того, как покаялся и присоединился к Церкви. Перед тем, как отвечать Вам, я позвонил ему и спросил совета. Он ответил, что по своему опыту помнит лишь одно: наш Бог силен благословить и спасти нас, если только мы перестанем надеяться на себя и придем к Нему за помощью. Далее он рассказал как за полгода расплатился со своими долгами, начав заниматься репетиторством на дому. Уверен, с Божьей помощью, Вы также сможете найти дополнительные источники заработка, а Ваша жена - хорошую работу. Также, очень рекомендую Вам начать посещать богослужения. В Уфе молитвенный дом церкви Адвентистов седьмого дня находится по адресу: переулок Осетинский, дом 8. Обратитесь к местной общине со своей просьбой. Просите церковь молится о Вас и Вашей семье. Еще, посмотрите, пожалуйста все 7 частей фильма о событиях последних дней нашей планеты, первая из которых находится тут: http://www. youtube. com/watch? v=c8CPH-mvgxo Господь рядом. Поговорите с Ним и расскажите о своих проблемах. Без Вашего разрешения Он не будет их решать. Вы имеете уникальный шанс начать все заново. Только придите ко Христу. Он готов помочь Вам и защитить от любых невзгод. Вероятно, Вы не привыкли к тому уровню жизни, который ведете сейчас. Но это не повод покончить с собой! Владислав, суицид - это тупик, а в Вашей ситуации, это еще и предательство любящих Вас людей. Такие мысли нашептывает Вам сатана. Оставьте их напрочь! Еще раз говорю Вам: эти обстоятельства допущены Богом, чтобы обратить Ваше внимание и внимание Вашей семьи на Него. Не упустите эту возможность. Другой может не быть. "Ищите Господа, когда можно найти Его; призывайте Его, когда Он близко. Да оставит нечестивый путь свой и беззаконник - помыслы свои, и да обратится к Господу, и Он помилует его, и к Богу нашему, ибо Он многомилостив"(Ис. 55:6, 7)Благословений, Антон Шумихин