Question: Обещал Богу больше не курить и просил Его не прощать меня если закурю, но закурил. Как мне быть?
Answer: Здравствуйте, Армен! Ваше желание освободиться от никотиновой зависимости приятно Господу, потому что это Он вдохновлял вас принять это решение. Но давать Богу подобные обеты и просить Его не прощать вас в случае их не выполнения не верно. К примеру, я не могу поднять какую-то тяжесть и говорю силачу, что обещаю завтра все таки это сделать. Я не прошу помощи, наоборот, заявляю, что если у меня вновь не выйдет, то пусть и не общается со мной. В Библии написано:Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего (Ин. 15:5). Мы не можем без Бога освободится от любимых грехов, от зависимостей, от идолов. Господь не ожидал, что Его народ сам выйдет из Египта, т. к. это было невозможно. Он освобождает человека и затем дает ему новые способности для новых свершений. Иисус говорил:Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас (Мф. 11:28). Он ждет нас с нашими бременами - слабостями, зависимостями, болезнями, - чтобы дать нам свободу и успокоение. И еще одна весьма важная мысль: мы не можем повлиять на то, кого прощает Бог! Сколько бы мы Его не просили о "непрощении", Господь оставляет за Собой право выносить приговор. И он уже давно подписан:Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение (Иер. 31:3). Бога невозможно принудить не любить, потому что это неотъемлемая Его часть:Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь (1Ин. 4:8). Я бросал курить дважды. Первый раз сам, без Бога и протянул почти год. Затем, когда понял, что бессилен справится с этой слабостью, обратился к Богу и к пастору церкви. На третий день я уже не курил, хотя внутренняя борьба продолжалась еще долго. Бог был на моей стороне и давал мне силу. Не курю уже 18 лет, провожу программы для тех, кто хочет освободится от курения. Все возможно верующему! Пусть и вам даст Господь веру в Него и силы для победы! Чтобы не давать поспешные обеты и не говорить лишних слов в молитве, читайте Библию, где вы найдете множество обетований Господа быть рядом, помогать и освобождать. А Его слово пребывает вовек! С уважениемРуслан.