Question: Все что входит в уста не оскверняет человека а что выходит- оральный секс до брака может не грех?
Answer: Артур спрашивает: "прочитал вопрос Не является ли грехом, оральный секс до брака? Написано: все что входит в уста не оскверняет человека а что выходит! Как тут разобраться может не грех? "Мир Вам, Артур! Библия учит что сначала необходимо жениться (выйти замуж) - а лишь затем заниматься интимными отношениями. 11 не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека. (Матф. 15:11) Этот евангельский текст говорит именно о еде, входящей в уста, но никак не о сексе. Давайте прочтем это место Писания:1 Тогда приходят к Иисусу Иерусалимские книжники и фарисеи и говорят: 2 зачем ученики Твои преступают предание старцев? ибо не умывают рук своих, когда едят хлеб. (Матф. 15:1, 2)10 И, призвав народ, сказал им: слушайте и разумейте! 11 не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека. 12 Тогда ученики Его, приступив, сказали Ему: знаешь ли, что фарисеи, услышав слово сие, соблазнились? 13 Он же сказал в ответ: всякое растение, которое не Отец Мой Небесный насадил, искоренится; 14 оставьте их: они - слепые вожди слепых; а если слепой ведет слепого, то оба упадут в яму. 15 Петр же, отвечая, сказал Ему: изъясни нам притчу сию. 16 Иисус сказал: неужели и вы еще не разумеете? 17 еще ли не понимаете, что все, входящее в уста, проходит в чрево и извергается вон? 18 а исходящее из уст - из сердца исходит - сие оскверняет человека, 19 ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления -20 это оскверняет человека; а есть неумытыми руками - не оскверняет человека. (Матф. 15:10-20)Прелюбодеяние является грехом и оскверняет человека, даже если это только оральный секс. Благословений, Виктор