Question: Как относиться к деньгам?
Answer: Наталья пишет: Здравствуйте! Расскажите об отношении к деньгам. Как к ним правильно относиться? Они не смысл жизни, но когда их нет, думаешь как их заработать. Радуешься, когда они приходят. Но выходит так, что сразу что-то случается и деньги уходят в большем количестве, чем пришли:то штраф, то лекарства. У нас реальная нужда в деньгах. Проблемы с заработком. Я верю Богу и полагаюсь на Него, но такая ситуация уже год и я не понимаю, почему. Приветствую Вас, Сестра Наталья! В Библии представлен один очень важный принцип управления вверенными нам Богом деньгами и всем имуществом: возвращение Господу десятины - десятой части от всего нашего прибытка. Плюс к этому Господь ожидает от нас добровольных приношений в церковь и нуждающимся. Вот, как в одном месте это описано:"Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: "чем обкрадываем мы Тебя? "Десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня. Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф. И блаженными называть будут вас все народы, потому что вы будете землею вожделенною, говорит Господь Саваоф"(Мал 3:8-12). "Чти Господа от имения твоего и от начатков всех прибытков твоих, и наполнятся житницы твои до избытка"(Притчи 3:9, 10). Когда Вы получаете свою зарплату или иной прибыток, в первую очередь отделите для Господа десятую часть и плюс какую-то часть по своему усмотрению в виде добровольных приношений. Остальное используйте как обычно. В ближайшее время принесите в свою церковь отделенную десятину и используйте отделенные пожертвования для того, чтобы всякий раз приносить Господу в церковь часть приношений, потому что сказано: "пусть не являются пред лице Мое с пустыми руками"(Исх 34:20). Испытайте Господа в этом и увидите, как Он изольет на Вас Свои благословения. Больше о десятинах и приношениях читайте в соответствующем разделе нашего сайта - http://www. bible. com. ua/answers/r/15/Благословений! Василий Юнак