Question: Что мне делать если девушка боится со мною быть, потому что я неверующий?
Answer: Макс спрашивает: "Нужна помощь. Я люблю девушку, она верующая, мы с ней тесно общались где-то два с половиной года. Я на даный момент неверующий. Она говорит, что боится со мною быть, потому, что я неверующий! Я очень хочу это изменить! Причины того, что я хочу это изменить разные. Я верю в Бога! Верю в спасение! Но мне страшно. Я не знаю что мне делать. Она во мне не уверенна. Боится, что пройдёт несколько лет, и я изменюсь. Теперь она общается с другим, только из-за уверености в нём! не могу без неё! Что мне делать"Мир Вам, Макс! Чего Вы боитесь? Боитесь Бога или ответственности? Девушка хочет быть уверенна в будущем и в надежности отношений - тем более что она христианка. Это резонно. Хотите измениться - действуйте! Читайте Новый Завет, молитесь, идите в Церковь, кайтесь перед Господом, служите Богу и людям. Будьте надежны и последовательны. Такая позиция будет важна как ей, так и Вам - страх уйдет, придет вера и внутренняя духовная надежность. Что дальше получится, Вы увидите. 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф. 6:33)Благословений, Виктор