Question: Можно ли совершать чудеса в наши дни?
Answer: 3. 845 Николай (Nike. ru@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте, "Поутру же, возвращаясь в город, взалкал и увидев при дороге одну смоковницу, подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: да не будет же впредь от тебя плода вовек. И смоковница тотчас засохла. Увидев это, ученики удивились и говорили: как это тотчас засохла смоковница? Иисус же сказал им в ответ: истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только сделаете то, что [сделано] со смоковницею, но если и горе сей скажете: поднимись и ввергнись в море, - будет; и все, чего ни попросите в молитве с верою, получите. (Матфей 21:18-22)"Вопрос: В наши годы кто небудь сможет совершат такие чудеса? "Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Брат Николай! Чудеса совершает Господь. Он использует людей, но тех, кого Он Сам изберет и во время, в которое Он Сам изберет. Христос обещал, что Его последователи (если будут настоящими Его последователями) будут совершать даже большие чудеса, чем Он. Но Христос никогда не делал чуда ради чуда. Любое чудо Иисуса Христа имело определенный смысл. И когда фарисеи просили знамения от Него, то Он сказал, что кроме знамения Его смерти и воскресения никакое иное чудо для них совершено не будет. "Ибо восстанут лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. Вы же берегитесь. Вот, Я наперед сказал вам все"(Мк 13:22, 23). Да благословит Вас Господь! Василий Юнак