Question: Каково основополагающее учение Библии?
Answer: Александр спрашивает:1. Какое учение в Библии является основополагающим? 2. Про какое учение говорил Павел в Рим 16:17 и в Евр. 13:9? Основополагающее учение Библии – это Христос Спасающий. Никто и ничто не спасает человека, только Любовь Божия, явленная во Христе (Ин. 3:16). Это учение Самого Бога, которое заключается в том, что Вседержитель настолько любит своё отступившее от Него творение, что делает всё, зависящее от Него, чтобы дать любому человеку возможность жить в этом, пропитанном грехом мире, праведно, целомудренно и благочестиво; Бог даёт каждому человеку всё, чтобы тот перестал, наконец-то, быть беззаконником, но стал ревностным ко всякому доброму делу. Мы, сами находясь в мире, подвергшемся проклятию и рождающиеся нечистыми от нечистых родителей (Иов. 14:4; Рим. 3:23), ничего не можем сделать для собственного спасения. Вседержитель изливает благодать спасения от греха и от смерти на всех людей без исключения (Лук. 2:10), в надежде на то, что хоть некоторые из них примут её, чтобы спастись в последний день (2Пет. 3:9), когда огонь ревности Божией уничтожит всё, что так или иначе содержит в себе грех и проклятие того дня, когда Адам и Ева пали (2Пет. 3:7). «Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке, ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа, Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам». (Тит. 2:11-14)«Посему я говорю и заклинаю Господом, чтобы вы более не поступали, как поступают прочие народы, по суетности ума своего, будучи помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божией, по причине их невежества и ожесточения сердца их. Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью. Но вы не так познали Христа; потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, - так как истина во Иисусе, - отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, а обновиться духом ума вашего и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины». (Еф. 4:17-24)Основополагающее учение Библии – это слово Христа (Лук. 11:28), точнее, Сам Христос, потому что Он и есть Слово (Ин. 1:14). «Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках, в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил. Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей, совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную престола величия на высоте» (Евр. 1:1-3)Поэтому всё, что не соответствует Слову Божию, т. е. тому, что сказано в пророках и сказано Иисусом, - это лжеучения. Эти лжеучения производят разделения внутри Церкви Христовой и являются соблазном для всякого уверовавшего во Иисуса как Спасителя. Распространяющие лжеучения служат не Богу, а своему желанию быть, например, добренькими, или заработать авторитет, или наполнить своё чрево хорошей пищей (т. е. заработать на своём учении для того, чтобы иметь богатства, удобства.) и т. д. «Умоляю вас, братия, остерегайтесь производящих разделения и соблазны, вопреки учению, которому вы научились, и уклоняйтесь от них; ибо такие [люди] служат не Господу нашему Иисусу Христу, а своему чреву, и ласкательством и красноречием обольщают сердца простодушных». (Рим. 16:17)Апостол предупреждал нас о тех временах, когда люди будут с радостью внимать таким лжеучителям, потому что те станут успокаивать их совесть и проповедовать всё, что угодно, кроме Христа, кроме Живого Истиного Слова Божия. «будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; и от истины отвратят слух и обратятся к басням». (2Тим. 4:3-4) Как вы думаете, кто льстит слуху людей: те, которые объявляют закон отменённым/умершим, или те, которые говорят, что закон вечен и указвает нам на наши грехи? Но даже для тех, кто будет крепко стоять в Истине, сказано, чтобы не тратили много времени и сил на то, что не соответствует Истине, потому что от этого не будет никакой пользы, как не будет пользы от плохой пищи:«Учениями различными и чуждыми не увлекайтесь; ибо хорошо благодатью укреплять сердца, а не яствами, от которых не получили пользы занимающиеся ими» (Евр. 13:9). С уважением, Саша.