Question: Одежды света Адама и Евы.
Answer: Сергей пишет: "Здравствуйте, в вопросе 435 http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3440 говорится, что Адам и Ева якобы не были наги, и имели некие одежды света и чистоты, где это написано в Библии, потому как я в Бытие ничего такого не нашел? И мне всегда казалось, что быть человеку нагим так же естественно, как например дышать. И одежда, в данном случае - расплата за грех"Здравствуйте, Сергей! В Библии встречаются пророки, литературные труды которых не вошли в ее состав. Например, мы встречаем упоминание о Самуиле, Илии, Елисеи и других, но не встречаем их книг, как например, пророка Даниила, Исаии, Иеремии. Так же в Писании мы встречаем упоминания о пророчицах. Вестница Божья, Елена Уайт является одной из пророчиц, труды которой не вошли в канон Библии, но при этом являются богодухновенными и помогают лучше понять Писание. В книге "Патриархи и пророки", повествуя о творении, она пишет следующее: "Сотворенный Богом человек обладал величественным ростом и безукоризненными пропорциями тела. Его лицо, отмеченное здоровым румянцем, выражало довольство и радость. Адам был намного выше современных жителей земли. Ева - чуть ниже Адама, статна и прекрасна. Безгрешная чета не носила никаких искусственных одежд; подобно ангелам, они были одеты в сияние света и славы. И пока они жили в повиновении воле Божьей, эти одежды света оставались на них"Адам и Ева действительно были наги, как и написано в Библии, и Вы правильно считаете, что люди получили кожаные одежды в результате грехопадения. Однако нагота людей не была видна благодаря свету, свечению. И в Писании мы находим подтверждение словам об одеждах света. Апостол Иоанн, рассуждая о том, как было в начале, пишет следующее:"В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога. Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков"(Ин 1:1-4)Дело в том, что здесь слово "свет"используется в древнегреческом оригинале с артиклем. А в литературе есть правило, если какое либо общее понятие используется с артиклем, то имеется ввиду не просто абстрактное понятие, а конкретная Личность. В данном случае под словом "свет"следует понимать Духа Святого, третью Личность Божества, который был светом в человеках, и был для них жизнью духовной, то есть полностью наполнял их существо совершенной любовью и гармонией в отношениях с Богом Отцом, Богом Сыном, друг с другом и остальным окружающим миром. В результате грехопадения люди потеряли связь с Богом, перестали доверять друг другу, и потеряли одежды света, то есть вокруг них пропало сияние славы Божьей "и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания"(Быт. 3:7). Выше уже было сказано о том, что люди, подобно ангелам, были одеты в сияние света и славы. Об ангеле Люцифере, некогда осеняющем ангеле мы читаем: "Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней"(Иез. 28:14). Люцифер, который так же некогда имел одежды света, сиял славой Божьей, отступил от Бога, стал противником, то есть сатаной, и так же лишился одежд света: "ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор"(Иез. 28:16, 17). Война между Богом и сатаной еще продолжается. Христос выиграл генеральную, решающую битву, и сейчас Он приглашает каждого из нас стать гражданами Божьего Царства, Он предлагает нам победу над грехом, а в награду - те самые одежды света и чистоты, которые люди некогда утратили, и радостную вечную жизнь: "Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его"(Откр. 3:5). С уважением, Виталий