Question: Мне 17. Последние 3 года я часто думаю о смерти в широком смысле и конце света. Это нормально?
Answer: Семен, здравствуйте! Бог дал человеку ЖИЗНЬ. И Бог хочет, чтобы мы на земле жили счастливо и радостно. Бог создал яркую и красивую природу, чтобы мы восхищались ею. Депрессия, уныние это то, что не одобряет Бог. Другое дело мы должны понимать, что после Адама смерть вошла в наш мир. И поэтому мы должны жить не одним днем. Мы должны вести праведжную, хорошую жизнь, понимая, что за грехи Бог спросит с нас. Поэтому думать надо не о смерти, а о жизни. Жизни, когда ты живешь с Богом, даря любовь и заботу, окружающим тебя людям. Алексей