Question: У меня погиб человек который был мне очень дорог, мне очень тяжело дается эта потеря, мне бы хотелось знать, возможно ли узнать где он? и можно ли ему как то помочь?
Answer: Татьяна пишет: Здравствуйте, у меня погиб человек который был мне очень дорог, мне очень тяжело дается эта потеря, мне бы хотелось знать, возможно ли узнать где он? и можно ли ему как то помочь? и сны где он приходит это мое воображение? просто это произошло 2 месяца назад а я не могу этого понять, ему только исполнилось 26, как Бог решает кому время, кому нет? этот человек очень изменил мою жизнь в лучшую сторону, если бы не он я бы даже компютер в руках не держала бы, а теперь его нет и не знаю как дальше, написанно ли в библии про смерть молодых порядочных, добрых людей? какова причина их смерти? Мир вам, Татьяна! На такие вопросы всегда непросто отвечать, т. к. наше желание нашего сердце всегда выступает против смерти и несправедливости. Такими нас создал Бог. Если в общем, то причина - грех всего человечества. Посмотрите, пожалуйста, ответы на аналогичные вопросы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/300610">здесь</a> и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/300475">здесь</a>. Благословений, Виктор