Question: Что, такое: в двух непреложных вещах Евр. 6-13:18
Answer: В двух непреложных вещах, то есть, обетование Боа и Его клятва. Божье слово само по себе неизменно. Никакая клятва не может прибавить чего-либо к тому, что сказал Бог или сделал его более верным. То, что Бог подтвердил слово клятвой - всецело ради нас. Для подтверждения люди употребляют клятву, и Бог также снизошел, поступая так же, чтобы помочь нам в нашей вере. Эта клятва, несомненно, была определенной помощью для народа, жившего до Христа. Если в их мыслях могли возникнуть какие-либо сомнения, они могли прибегнуть к факту, что Бог не только обещал, но и подтвердил обещание клятвой. Поэтому, Он должен, несомненно, соблюсти Свое слово. Таким образом. клятва должна помочь укрепить их веру. С уважением, Александр.