Question: Может ли такое что человек осознав свои ошибки после смерти всеравно попадет в ад?
Answer: Рубен! Мы призваны не осознать ошибки, а покаяться во грехах во имя нашего Спасителя Иисуса Христа, который уже принял наше наказание - вечную смерть. ТАКОЕ покаяние (по-гречески "метанойа", что значит - пойти в противоположную сторону) призвано изменить ход мыслей и действий человека еще при жизни! Какой же грех, по Писанию, силен лишить нас вечности? О Духе Святом Иисус сказал: "8 и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде: 9 о грехе, что не веруют в Меня"Иоан. 16:8-9. Только грех неверия может нас погубить. Если мы верим во Христа и каемся в имя Его жертвы, раскаянные грехи не представляют угрозы (1Иоан. 1:9). В этом разница между Иудой и Иоанном. Иуда решил, что каяться бесполезно. Иоанн воспользовался Божьим средством спасения. Оттого и результат разный. А Иуду всем жалко. Важно его ошибки не повторить самому. Тогда действительно жалко будет. Насчет предопределения это Вы зря. У всякого человека есть выбор, Христос это четко сказал (Лук. 17:1). Недаром Иуде Христос на вечере ноги омыл. Так что он не был роботом. Потому и ЛИЧНО отвечает за свой собственный грех (Деян. 5:3). А Дьявол ответит за свой. С уважением, Максим