Question: Где проходит грань между нормальным верующим человеком и религиозным фанатиком?
Answer: Здравствуйте, Алина! Самый здравый ответ на ваш вопрос находится в следующем принципе: «Вера без любви – фанатизм! » В 1Кор. 13 глава прямо говорит, что без любви даже самые великие и правильные вещи, являются однобоким и неугодным Богу. Например: До обращения Павел жил высшей степени религиозной жизнью, но не был исполнен Божьей любви – он фанатично преследовал неповинных людей. Сам Христос часто упрекал очень верующих людей в отсутствии милостии любви: «Если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных». Матфей 12:7 «Пойдите, научитесь, что значит: милости хочу, а не жертвы? Ибо Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию». Матфей 9:13 Алина, пусть добрый Господь наполнит ваше сердце живой верой и бескрайней любовью!