Question: Почему Ваш сайт не содержит в заголовке название ветки религии, к которой он относится?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Наш сайт не является органом какой-либо деноминации. Это абсолютно частный проект. Мы говорим не от лица организации или церкви, а от лица Библии мы представляем свое индивидуальное понимание Священного Писания. Именно потому Вы сможете обнаружить, что не всегда отвечающие имеют одинаковое мнение по некоторым вопросам. Тем не менее мы все являемся приверженцами одной Церкви - Адвентистов Седьмого Дня. Этого мы не скрываем. Более того, на первой странице нашего сайта Вы можете найти в перечне тем вопросов также раздел, касающийся вероучения АСД. К тому же, мы подчас отвечаем представителям других деноминаций с учетом их верований и их церковной практики. Так что в некотором смысле мы представляем неконфессиональный сайт ответов на вопросы с библейской позиции. Благословений! Василий Юнак