Question: Как понимать места: Деяния: 15:5-20 Рим. 14:5-10
Answer: Иван, добрый день. В Библейском отрывке Деяния 15:5-20 повествуется о проблеме, которая возникла в молодой первоапостольской церкви – новокрещенных членов церкви из бывших язычников другие члены церкви, которые до крещения принадлежали к фарисейскому учению, принуждали соблюдать ритуальный обрядовый закон, утвержденный в Торе (пятикнижье Моисеевом). Проблема состояла в том, что они (бывшие фарисеи) возможность спасения ставили в зависимость от соблюдения этих постановлений, а также к формальной принадлежности к иудейскому народу: Деян. 15:1 «Некоторые, пришедшие из Иудеи, учили братьев: если не обрежетесь по обряду Моисееву, не можете спастись». В то же самое время апостолы проповедовали учение Иисуса Христа о спасении, основная мысль которого состояла: Еф. 2:9 «Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился». Иоанн Креститель порицал фарисеев, которые возлагали свою надежду на спасение на принадлежность к роду Авраама, и утверждал, что только истинное покаяние может их спасти: Матф. 3:7-9 «Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? сотворите же достойный плод покаяния и не думайте говорить в себе: "отец у нас Авраам", ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. » <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Для того, чтобы устранить разделение в церкви и прийти к общему мнению, авторитет которого был бы заверен Святым Духом, был созван апостольский собор, на котором был разобран вопрос о необходимости (или ненужности) бывшими язычниками соблюдать постановления ритуального закона, данного Богом через Моисея на горе Синай. Апостол Петр на соборе провозгласил, что язычники, уверовавшие в Иисуса, приняли от Богу уверение в спасении посредством дарованного им Святого Духа, и после этого они ничем не отличаются от природных иудеев, тоже принявших весть спасения. Также он утверждал, что и иудеи, как и обращенные язычники, спасаются по благодати, т. е. по незаслуженной ими милости Бога. Поэтому ритуальные законы, которые были даны израильтянам после их выхода из Египетского плена, не имеют для спасения никакого значения. С того момента, как язычник принимает Иисуса Христа, как своего спасителя, он уже принадлежит Божьей семье, и ему уже не нужно принимать телесный символ (обрезание) принадлежности к иудейскому народу, ведь, как сказал апостол Павел: Гал. 3:26-28 «Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе». В то же самое время, апостол Иаков призывает новообращенных верующих соблюдать принципы христианской нравственности, а также требования медицинского закона, который предохранял бы их от болезней (стих 20). Словами 21 текста «Ибо закон Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу» подтверждает, что нравственные нормы (воздержание от блуда, относиться к ближнему, как к самому себе), содержащиеся в Моисеевом законе и так всем известны, т. к. он регулярно изучается по субботам. В Библейском отрывке, представленном в послании к Римлянам, 14 главе, апостол Павел поднимает проблему осуждения одних верующих другими, которая была связана с употреблением некоторыми верующими мяса, приносимого в жертву идолам (верующие Рима жили в окружении идолопоклонников, которые посвящали свои жертвы идолам, а потом употребляли данное мясо в пищу. Очень часто такое мясо продавалось на рынках, и верующие, покупая мясо, не были гарантированы от того, что оно ранее не было посвящено идолам). Апостол с одной стороны объясняет верующим, что принесение мяса в жертву не делает само мясо нечистым, но с другой стороны, если его употребление служит соблазном для других – это грех. Но еще более худший грех – осуждение или унижение своих братьев по вере. Также очень хорошо эту тему апостол открыл в своем 1-м послании к коринфянам, глава 8. Основная мысль этого отрывка представлена в текстах 8-9 «Пища не приближает нас к Богу: ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем; не едим ли, ничего не теряем. Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных. »Божьих Вам благословений.