Question: Как поступить, когда обет с Богом привел в затруднительное положение?
Answer: 407. Ян (yankarp@? ? ? ru) пишет: "Несколько лет назад наш пастор, рассказывая о себе, сказал, что он лично для себя решил отдавать три десятины. (первую - Господу, вторую - на пожертвования в церкви, а третью - на помощь. нуждающимся и бедным) и предложил членам церкви испытать Господа, поступая. так же. С тех пор я стал откладывать 3 десятины. Сейчас я испытываю определенные. финансовые трудности. В связи с этим мой вопрос такой: как по-вашему, может. ли человек, отдающий Богу три десятины, воспользоваться средствами из третьей, подчеркиваю, третьей десятины, когда сам попал в финансовые затруднения. "Я не могу оправдать упомянутого пастора в сделанном им предложении. И хотя. я сам отдаю Господу в среднем 35% моей зарплаты в виде десятин и пожертвований, но я не считаю себя вправе предлагать другим отдавать Господу более 20%. Причина. заключается в том, что "третья"десятина в Библии вовсе не является. ТРЕТЬЕЙ. Третья десятина - это вторая, но приносимая в третий год. То есть, народу израильскому в Ветхом Завете было предложено три вида десятин, но в. любой отдельно взятый год они приносили только две десятины - первую и вторую. либо первую и третью. Первыя десятина - это святыня Господня, и о ней никакой. речи быть не может - она принадлежит Господу. Вторая десятина приносилась. левитам и бедным, а третья использовалась на себя и других, включая чужестранцев, бедных и тех же левитов во время особого праздника. Таким образом, перенося. принцип использования и назначения десятины на наше время мы учим (и именно. это я преподаю в семинарии на предмете Церковных финансов), что первая десятина. расходуется только на содержание служителей и совершение миссионерской деятельности, а вторая и третья (которая на самом деле есть просто вторая) используется. в виде добровольных пожертвований на содержание церковных зданий (левитская. часть), на помощь бедным как в церкви, так и вне церкви (чужестранцы), а также. на церковные общественные мероприятия (праздники). А еще Библия говорит о. царской десятине, а по нашему - о подоходном налоге, который собирает государство. - вот это и есть настоящая ТРЕТЬЯ десятина по Библии, то есть третья десятая. часть от нашего дохода. Правда, называя это десятиной, Библия вовсе не утверждает, что мы можем отдвать в виде налогов только 10% и не больше. А теперь вторая часть вопроса: что делать, когда человек вдруг оказался в. затруднительном финансовом положении. Здесь есть несколько факторов-принципов, которые следует применять. 1) Не нарушайте своего обета; но не каждое обещание. есть обет! Вы должны прекрасно знать, какое обещание вы дали Господу - условное. или безусловное, с возможностью изменения в будущем или без таковой. 2) Обратитесь. к Господу в молитве и изложите Ему свою ситуацию. Господь имеет возможность. дать вам конкретный ответ для вашей ситуации - стоит ли изменить условия обета. или продолжать полагаться на Божью заботу несмотря на то, что наступили трудности. - помните, что Бог иногда допускает серьезные испытания, но чаще мы сами своими. неверными поступками создаем себе "испытания"Только теперь нужна. мудрость от Господа, чтобы отличить одно от другого и принять верное решение. 3) Господь не требует от человека того, что Он не определил в Священном Писании. Иногда решение этого вопроса идет в конфликт с первым принципом, и тогда Вам. надо решить с Господом, какй из этих двух принципов стоит избрать как преобладающий. С одной стороны, праведником является тот, "кто клянется, хотя бы злому, и не изменяет"(Пс 14:4), но с другой стороны "зачем и вы преступаете. заповедь Божию ради предания вашего?. тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям. человеческим"(Мф 15:3, 9). Вы сами должны найти грань между этими двумя. сторонами и принять решение вместе с Господом Дорогой Брат Ян, я не знаю, на каком условии Вы "договаривались"с Господом относительно третьей десятины, но я знаю, что Господь НЕ ТРЕБОВАЛ. от Вас этой самой третьей десятины. И хотя повторюсь: я сам приношу господу. не меньше, но я не делаю этого под обетом. И еще: Господь всегда понимает. нас и желает научить нас мудрости и доверию Я верю, что Вы сможете разрешить этот вопрос с Господом. Но если Вам понадобится. помощь, пишите, и мы в частной переписке выясним некоторые детали и постараемся. найти верное решение.