Question: Правда ли, что в Рождественскую ночь небо открыто и любой христианин может просить у Бога все.
Answer: Настя спрашивает: Пожалуйста, скажите, если это правда, что в Рождественскую ночь небо открыто и любой христианин может просить все что угодно у Бога. Спасибо! Мир Вам, Настя! То, что в Рождественскую ночь небо открыто - это правда. Равно как и в любую другую ночь. Бог обещает нам:"воззови ко Мне и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь. "(Иеремия 33:3)"Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом. "(Филиппийцам 4:6)Как видите небо открыто для наших просьб всегда. У Бога нет выходных, отпусков и перерывов на обед. Что касается "просить все что угодно", то просить то Вы может, но вправе ожидать просимое только тогда, когда оно соответствует воле Божьей о Вас, т. е. будет Вам во благо. "Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него. "(Матфея 7:11)"И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. "(1-е Иоанна 5:14)К примеру, если Вы будете просить рождественский подарок в виде модного мобильного телефона с сенсорным экраном, чтобы покрасоваться перед друзьями, то Вам его не видать. Так как в этом случае дар Божий будет служить развитию Вашего тщеславия и гордыни и будет соблазном для Ваших друзей нарушить 10-ю заповедь (Исх. 20:17). "Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. "(Иакова 4:3)С уважением, Александр