Question: В интернете недавно прочитал статью в которой писалось что Аллах это и есть Сатана. И почему арабы, мусульмане так не любят христиан?
Answer: Мир вам, Миша! За такие статьи и не любят! Задача христиан не клеймить всех вокруг себя, а являть любовь Христову:"По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. "(Иоан. 13:35)На тему арабов вообще ситуация сложная, т. к. они являются потомками Авраама по линии Измаила. Мусульманство переигрывает историю, делая Измаила избранным сыном Авраама вместо Исаака (конечно, с даже с рациональной точки дрения это выглядит не совсем серьезно - т. к. датировка библейской модели развития истории сыновей Авраама - в книге Бытие - около 15 веков до н. э., а вот Корана - только около 8 века уже н. э.). Более подробно вы можете прочесть это в Быт. 16-17 главы. Благословений, Виктор