Question: Я встречаюсь с мужчиной, он живет со своей женой как соседи. Он просит подождать. Как мне быть?
Answer: Елена пишет: Я встречаюсь с мужчиной, он женат. Но с женой живут как соседи уже 2 года, ради детей не разъезжаются. Он просит меня подождать когда его дети встанут на ноги и тогда мы сможем быть вместе. Как мне быть? Благословит ли Господь такой союз. Приветствую Вас, Сестра Елена! Если бы этот мужчина и его жена пожелали бы, то их брак мог бы еще быть очень и очень счастливым. Есть прекрасный фильм - Огнеупорный. Найдите его в сети и дайте просмотреть своему другу. Он восстановит свою семью и будут счастливы. Потому что то, чем вы занимаетесь сейчас, называется в Библии прелюбодеянием и является тяжким грехом. Бог никогда не благословляет грех. Бог готов благословить Вас, но для этого Вы должны дать Ему шанс - прекратить грешить, прекратить взаимоотношения прелюбодеяния и освободить себя для того единственного, которого Господь имеет для Вас. Благословений! Василий Юнак