Question: У меня вопрос касающийся разрешенной пищи. Я ем все, ведь пища для желудка, а злые мысли из сердца.
Answer: Владислав пишет:Добрый день Дорогие братья. У меня вопрос касающийся разрешенной пищи. Свинину кушать нельзя т. к. она не жует жвачку хотя копыта у нее раздвоены. Мой друзья адвентисты не едят свинину, но едят конину которая не подпадает под определение разрешенного мяса. Конь не жует жвачку и копыта у него не раздвоено. Правильно ли поступают мои друзья? Я же ем все подряд, ведь пища для желудка, а злые мысли из сердца. С уважением брат Владислав. Приветствую Вас, Брат Владислав! Я не знаю адвентистов, которые едят конину. Ваш друг, о котором Вы упоминаете, должно быть не понимает настоящего адвентистского учения о чистой и нечистой пище, либо открыто отвергает его в угоду своему аппетиту. В любом случае, с позиции учения Библии и адвентистской церкви Ваши друзья, которые едят конину, не правы. Что касается Ваших слов "Я же ем все подряд, ведь пища для желудка, а злые мысли из сердца. ", то здесь Вы соединили несколько разрозненных текстов, которые нам следует разобрать более внимательно. "Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела"(1Кор 6:12, 13). "Тогда приходят к Иисусу Иерусалимские книжники и фарисеи и говорят: зачем ученики Твои преступают предание старцев? ибо не умывают рук своих, когда едят хлеб. Он же сказал им в ответ: зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего?. вы устранили заповедь Божию преданием вашим. Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря: приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня; но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. И, призвав народ, сказал им: слушайте и разумейте! не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека. Петр же, отвечая, сказал Ему: изъясни нам притчу сию. Иисус сказал: неужели и вы еще не разумеете? еще ли не понимаете, что все, входящее в уста, проходит в чрево и извергается вон? а исходящее из уст - из сердца исходит - сие оскверняет человека, ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления - это оскверняет человека; а есть неумытыми руками - не оскверняет человека"(Мф 15:1-20). Я привел эти два текста для того, чтобы показать их истинный смысл. Вы вырвали и соединили две части из разных отрывков, которые говорят на совершенно разные темы. Мы сейчас внимательно рассмотрим смысл каждого отрывка. Первая часть - "пища для желудка (чрева)"- это слова апостола Павла. Хотя некоторые богословы усматривают в этом тексте не монолог, а диалог апостола с оппонентами, который представляется в следующем виде:- Все мне позволительно, - но не все полезно; - все мне позволительно, - но ничто не должно обладать мною. - Пища для чрева, и чрево для пищи; - но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для телаДревний текст писался без знаков препинания, и только по смыслу можно было разделить предложения и диалоги. Потому здесь мы видим, что апостол не мог разрешить всё, в том числе и неполезное, после того, как апостольский совет наложил ограничения даже и на обращенных из язычников, включая ограничения и в пище и во взаимоотношениях между полами: "Ибо угодно Святому Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более, кроме сего необходимого: воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего себе не хотите. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы`"(Деян 15:28, 29). Кстати, обратите внимание на то, как эти два текста перекликаются между собою, обсуждая и пищу и блуд. Употребление в пищу удавленины и крови было запрещено Богом еще от того момента, когда Бог позволил Ною употреблять в пищу животных. "И устроил Ной жертвенник Господу; и взял из всякого скота чистого и из всех птиц чистых и принес во всесожжение на жертвеннике. все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте"(Быт 8:20 - 9:4). Уже тогда Ной знал разделение животных на чистых и нечистых, и уже тогда речь шла о больных животных (которые не движутся), и речь шла о тех, из которых не вытекла кровь (в том числе и удавленина). Потому мы видим, что ограничения в пище касаются не только евреев или мусульман, но относятся ко всем потомкам Ноя, а это - все жители земли. Именно потому и апостолы оставили эти ограничения в силе для обращенных из язычников. Но вернемся к словам апостола Павла: если мы рассматриваем их в форме диалога с любящими потворствовать своим прихотям, то всё становится даже еще более понятным. Особенно ввиду пожелания совета апостолов обращенным из язычников - "Будьте здравы"(Деян 15:29). Вопрос питания - это вопрос здоровья! И, как известно, в здоровом теле здоровый дух. Однако и без того мы можем обратить внимания на слова Павла - "Тело же. для Господа, и Господь для тела"То есть, всё что мы делаем со своим телом непосредственно касается наших отношений с Господом. Именно потому в другом месте апостол Павел призывает: "Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию"(1Кор 10:31) и еще: "Кто ест, для Господа ест, ибо благодарит Бога; и кто не ест, для Господа не ест"(Рим 14:6). Так что Богу не безразлично, в каком состоянии находится наше тело, и, следовательно, что мы едим, потому что еда непосредственно влияет на наше здоровье. А теперь рассмотрим слова Христа, в которых Он, якобы, ставит пищу в пренебрежительное положение по сравнению с помыслами человека. Для этого стоит снова внимательно прочесть приведенный выше отрывок и заметить несколько важных моментов: (1) речь идет о противопоставлении преданий старцев закону Божьему, то есть содержание Талмуда противопоставляется содержанию Библии; (2) речь идет о ритуальных омовениях рук, которые относятся не к отмыванию грязи с рук, а к отмыванию скверны от соприкосновения с "нечистыми"язычниками на рынке; (3) речь идет о сверне и мерзости, а не о физической грязи или болезнетворности - грязь приводит к заболеванию, а скверна и мерзость производит полное отвращение Бога от человека; (4) речь идет о притче, о поучении, а не о заповеди или толковании Писания. Итак, иудеи на основании предания старцев говорили, что если человек не совершит ритуальное омовение рук (к которому, как к священному обряду, следовало приступать уже с вымытыми руками, и который заключался в выливании небольшого количества воды, равного по объему яичной скорлупе, на кончики пальцев так, чтобы эта вода протекла до локтей), то он становится оскверненным, и всякий, прикоснувшийся к нему, становится оскверненным. А скверна полагает ограничения на посещение храма и на совершение ряда других действий. И вот против такого учения иудеев, не основанного на Писании, выступал Христос. Да и могло ли быть, чтобы Христос обличал иудеев в отмене заповеди, тут же сам отменял другую заповедь, данную Богом в Писании? Итак, дорогой брат, те адвентисты, которые едят конину, они не правы. Но Вы, употребляя в пищу "все подряд", также не правы перед Господом. Благословений! Василий Юнак