Question: Когда я услышала как молятся на иных языках, я очень испугалась и сказала подруге, что это от сатаны.
Answer: Даша пишет: Когда я услышала как молятся на иных языках я очень испугалась и сказала подруге, что боюсь, так как будто это от сатаны они так моляться. А сейчас думаю, ведь это дар Святого Духа и просто мне не привычно было слышать это было на городской площади межконфесийная молитва. Я получается оскорбила Духа Святого и мне нет прощения? То, что я веря в Иисуса как Господа и Спасителя, пойду в ад из-за не прощения этого греха? ! Ведь все грехи прощаються если покаятся, а этот нет. Что мне делать теперь? ! Приветствую Вас, Сестра Даша! Истинный дар языков согласно Библии совершенно не похож на ту глоссолалию, какая имеет хождение в харизматических церквах. С другой стороны, Библия недвусмысленно говорит: "Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире"(1Ин 4:1). Бог никогда не боялся испытаний и проверок, и никому за это не угрожал. А вот сатана боится проверки, а потому и угрожает якобы непростительным грехом всякому, кто поставит под сомнение сатанинский дух. Но сам факт того, что Вас запугивают хулой на духа, уже является свидетельством тому, что там не тот дух, за какого он себя выдает. На самом деле "хула на Святого Духа"- это не сомнение и проверка, а упорный отказ признать свою вину. Благословений! Василий Юнак