Question: Иисус Христос - Единственный Посредник между Отцом и людьми.
Answer: Вопрос: "В этом ответе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/320413">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/320413</a> Вы говорите о Посреднике в молитве к Богу - Иисусе Христе и что Он должен быть посредником. Можете ли Вы привести пример, где в Библии Он нам завещал обращаться к Богу через Него? Мне припоминается одно место в Писании, где Его спросили, как молиться к Богу и Он ответил : Отче наш. - другими словами напрямую. Поясните, пожалуйста"Доброго вам времени суток, Алекс! Очень хорошо, что вы вспомнили те строки Нового Завета, где Иисус учит нас молиться. Господь говорит о том, чтобы мы относились ко Вседержителю как к Отцу: «Отец наш Небесный. » Однако в других местах Писания мы видим ясное учение Иисуса о том, чтобы все обращения ко Вседержителю произносились «во имя» Самого Христа. Вот самые яркие тексты:Матф. 18:20 ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них. Иоан. 14:13-14 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю. Иоан. 15:16 Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод, и чтобы плод ваш пребывал, дабы, чего ни попросите от Отца во имя Мое, Он дал вам. Иоан. 16:23-24, 26 и в тот день вы не спросите Меня ни о чем. Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам. Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна. В тот день будете просить во имя Мое, и не говорю вам, что Я буду просить Отца о вас. К сожалению подавляющее большинство людей, называющих себя христианами, не совсем верно понимают это повеление Господа: они, просто следуя традиции, завершают каждую свою молитву словами «во имя Иисуса Христа». Но если разбираться по существу, окажется, что делая так, мы, возможно, даже грешим против Неба, используя это словосочетание либо как «заговор- заклятие» на Бога, либо как некие «имя фамилию» Бога. На самом же деле все намного сложнее и прекраснее. В Библейской традиции имя – это далеко не просто сочетание звуков, но попытка рассказать о характере и основных качествах его носителя. Только будьте, пожалуйста, осторожны, чтобы не перевернуть эту мысль на оккультный манер. Оккультисты учат, что имя определяет судьбу человека: мол, какое имя дашь ребенку, такой он и вырастет. Библия же ничему подобному не учит, по Библии, имя дается либо для того, чтобы показать какие-то уже имеющиеся в наличии черты человека, либо для того, чтобы отразить какое-то событие, затронувшее этого человека, страну или все человечество. Например, братья-близнецы Исав и Иаков получили свои имена сразу после того, как «акушерки» увидели их. Быт. 25:25-26 Первый вышел красный, весь, как кожа, косматый; и нарекли ему имя Исав. (Исав значит «волосатый». Кстати, потом он получит еще и прозвище по цвету той чечевицы, за которую продал свое первородство, – Едом, что значит «красный») Потом вышел брат его, держась рукою своею за пяту Исава; и наречено ему имя Иаков. (Иаков означает «запинающий»)Итак, Библия учит нас тому, что имя отражает уже имеющиеся сведения, но никак не меняет судьбу, но как раз наоборот: когда судьба поменялась, поменяется и имя, чтобы более точно отразить новые качества личности. Итак «имя» Спасителя – Иисус Христос. Чтобы понять смысл этих двух слов, нам с вами необходимо вчитаться в Евангелия, ведь именно там наиболее полно раскрыт характер Того, Кого при рождении назвали Иисусом (Иешуа) и Которого по Его делам признали Христом (Машиахом). Так вот когда Господь Иисус учит нас обращаться в Небо во имя Его, это означает, что мы должны приходить к Богу не от своего имени (исходя не из своего характера, пониманий и желаний), а от Его имени, когда важны только Его заслуги, Его жизнь, Его желания и цели. Получается приблизительно так:Матф. 18:20 ибо, где двое или трое собраны во имя Мое (собраны ради Иисуса Христа, Его целей, Его желаний), там Я посреди них. Иоан. 14:13-14 И если чего попросите у Отца во имя Мое (попросите по Его желаниям и Его целям, исходя из того, каков Его характер). Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю (конечно, сделает, ведь это то, чего Он Сам желает!)Иоан. 15:16 Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод, и чтобы плод ваш пребывал, дабы, чего ни попросите от Отца во имя Мое (соответственно Его целей), Он дал вам. Поэтому совершенно необязательно произносить в конце молитвы традиционное: «вот имя Иисуса Христа», но важно, чтобы ваше обращение к Отцу отражало суть желаний и целей Христа. Теперь давайте немного присмотримся к тому, что значит: «Христос – Единственный Посредник между Небом и людьми». Это вопрос разделим на две части:1) Зачем вообще нужен посредник? То есть почему Бог не позволяет нам приближаться к Нему без посредника? 2) Кто именно может быть посредником между Богом и нами? Зачем нам нужен посредник, когда мы молится Вседержителю? Чтобы мы не погибли, когда обращаемся к Нему и принимаем Его ответы. Дело в том, что у нас с вами есть глобальная проблема, которую мы унаследовали от падшего Адама, нашего праотца: мы все лишены славы Божией (Рим. 3:23), а это означает, что мы никак не можем оказаться лицом к лицу со Вседержителем, оставшись при этом в живых (Исх. 33:20). В нас, даже в самых лучших из нас, все пропитано греховностью и бунтом против Бога, поэтому в глазах Неба все человечество – это, мягко говоря, собрание прокаженных (Рим. 7:18). Вот и представьте себе, что мы с вами пытаемся попасть на аудиенцию к Творцу: пробуем обратиться к Нему в молитве и хотим быть услышанными. Ну как же можно являться ко Святому и Превознесенному Вседержителю в лохмотьях, оборванными, воняющими, прокаженными? И что мы, косноязычные и с трудом формулирующие свои мысли, можем сказать Ему, Который владеет бесконечной мудростью и святостью? С одним из миссионеров однажды произошла такая история. Бог призвал его на служение в одном из африканских племен. Миссионеру было нетрудно рассказать этим людям о Боге, они знали, что Бог существует, тогда миссионер рассказал им о том, что они могут обратиться к Богу лично, просто встав на колени и помолившись. Люди встали на колени и через несколько мгновений начали падать в обморок. Потом выяснилось, что страх перед Святым отключал их мозги. Они настолько понимали святость, праведность и огромность Вседержителя, что обратиться к Нему просто так – «лицом к лицу» – было выше их физических сил. Кстати, Библия ясно подтверждает тот факт, что человек, столкнувшийся с реалиями Неба и святостью Бога, не в состоянии выдержать все это самостоятельно. Прочитайте, например, десятую главу книги Даниила или шестую главу книги Исайи, или вспомните Моисея, который должен был стоять лицом к скале, когда Бог проводил мило него Свою славу. Кстати, Господь в тот момент прикрыл Моисея Своей рукой (Исх. 33:18-23). Обратите внимание на то, что во всех этих случаях, Бог Сам «защищал» немощных Даниила, Моисея, Исайю от неизбежной гибели в присутствии Его славы, при виде Его Царства. Даже самых лучших из людей Ему приходилось «прикрывать», чтобы сияние Его святости не сожгло их. Так было всегда: чтобы человек не погиб, слушая и понимая Святого, между ними должен был стоять Посредник. Кто может быть Посредником в наших попытках обратиться в Небо? Хороший, даже очень хороший, очень святой, очень преданный Богу человек НЕ может. Хотя бы уже по той причине, о которой говорилось выше: любой из человеков изначально лишен славы Божией, а значит, все равно сгорит в присутствии Вседержителя. Посредником между Творцом и падшим человечеством может быть только Тот, Кто одновременно является частью Неба (Святой и Праведный) и частью человечества (один из нас). Таков Господь Иисус Христос. 1) Он родился от Святого Духа, это означает только одно: Иисус – Сын Бога, имеющий природу Бога. 2) Он родился от реальной земной женщины. Это означает только одно: Он – Сын человека, имеющий природу человеков. Только Иисус из Назарета, Который был распят и воскрес 2 тысячи лет назад, соединяет вас и Отца так, что вы не только не погибнете, когда Отец приблизится к вам, но окажетесь спасенным для Вечной Жизни. Однако любой из нас будет терять в этой жизни и может погибнуть навечно, если станет упорствовать в попытках прийти к Творцу через каких-либо иных «посредников». Пусть добрый Господь поможет вам понять всю потрясающую и отрезвляющую глубину этих библейских текстов:«. именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых. нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись» (Деян. 4:10-12)«Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня» (Иоан. 14:6)«. един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус, предавший Себя для искупления всех» (1Тим. 2:5). «. имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия. мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи» (Евр. 4:14-16). Благословений вам и радости на пути познания пути Спасения! Саша.