Question: Как можно связаться с Дмитрием Березюком?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Мария! Поискал я информацию о Дмитрие Березюке. Не нашел я в его словах и делах Библейской истины: его методы различения духов и определения истинности пророков не библейские! Во многих случаях он сам противоречит себе. "Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. Итак по плодам их узнаете их. Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:18-23). Вы можете посчитать, что плодами должно быть то доброе исцеление, которое человек совершает. Однако присмотритесь к этим словам нашего Господа: люди могут проповедовать, исцелять, бесов изгонять, и при этом Господи их НИКОГДА не знал, то есть они НИКОГДА с Господом не были! Так есть у них добрые плоды? В чем эти добрые плоды заключаются? Господь отвечает: "делающие беззаконие"! То есть плоды заключаются не в красивых словах, исцеленных блезнях или предсказанных сбывшихся пророчествах. Плоды заключаются в отсутствии беззакония, то есть в соблюдении закона Божьего, в учении неповрежденной библейской истины. Я мог бы привести целый ряд свидетельств о Дмитрие Березюке, что его учение не соответствует библейскому. Если хотите убедиться лично, просмотрите на нашем сайте раздел о духовных дарах и сравните наши ответы с Писанием. После того, как Вы убедитесь в том, что наши ответы соответствуют написанному в Библии, сравните то, что Вы узнали из Библии на основании наших ответов, с тем, что находите в жизни и делах Дмитрия Березюка. Если в этом понадобится помощь, обращайтесь. Благословений! Василий Юнак