Question: Как относиться к различным современным пророчествам, в частности Филиппа Барнетта о грядущей ядерной войне?
Answer: Анаставия спрашивает: "Добрый день! Подскажите, пожалуйста, как относиться к различным современным пророчествам в частности, пророчество американского пастора киевской церкви Собор Христа Филиппа Барнетта о грядущей ядерной войне. Как определить, истинное ли оно или это лжепророк? В Библии написано, что в последнее время будет много лжеучений и лжепророков. Заранее спасибо! "Мир Вам, Анастасия. Почти во все времена были войны и военные слухи. Всегда люди боялись апокалипсиса (в ХХ веке - особенно ядерного). <a href="http://www. riverflow. ru/2009-2-7a. php">Филипп Барнетт в своем пророчестве говорит о войне</a> России против Израиля, в процессе которой будет уничтожена Восточная Украина ядерными зарядами, а также будет территория РФ от Беллоруссии до Уральских гор (безопасны будут лишь Верхоянские горы в центральной России) и уничтожено восточное побережье США. Безусловно в такое пророчество сейчас поверить крайне сложно. По крайней мере библейского обноснования не вижу для этого. Вопрос в другом - будет ли очередная мировая война в принципе (независимо от этого или других пророчеств). Такую вероятность исключать нельзя. И такая война скорее всего приведет к глобальному уничтожению человечества. Потому христиане должны молиться о мире и стремиться к миротворчеству, насколько это возможно. При начале военных действий нужно быть готовыми покидать большие города - в любом случае это правильно. Благословений Божьих Вам, Виктор