Question: СиАура наклейки или пластинки - Можно ли христианам ими пользоваться?
Answer: Алла пишет:Мир Божий вам, брат Василий! Спасибо вам за ваши тактичные и исчерпывающие ответы! Пусть Господь благословит вас и даст мудрости, терпения и в будущем помогать нам! Вопрос: слышали ли вы что-л. о голограммах СиАура наклейки или пластинки, которые приклеиваются к телу, обладающие, как говорят, потрясающим лечебным воздействием, избавляя от любой боли? Можно ли христианам я принадлежу к ЦАСД ими пользоваться? Я не уверена в этом. Для меня важно ваше мнение как пастора. Спасибо! АллаПриветствую Вас, Сестра Алла! Познакомился я поближе с СиАурой. В принципе, само название о себе говорит, но я внимательно перечитал несколько описательных текстов на сайтах, которые рекламируют этот товар. И вот несколько тезисных выводов:- в основе изобретения лежат: вера в биоэнергетику, вера в инь-янь аккупунктуру, вера в гомеопатию. Все три направления не совместимы с христианством. - изначально утверждается, что товар не имеет ничего лечебного. В ответе на вопрос о клинических испытаниях указано, что испытания проходят в направлении плацебо, то есть влияния веры человека в препарат, а не влияние самого препарата:12. Проходили ли наклейки СиАуры клинические испытания? В настоящее время мы проводим контролируемые испытания с плацебо. Клинические испытания и результаты будут вскоре предоставлены. Однако, на данный момент наклейки СиАуры клинических испытаний не проходили. Вы понимаете, какие "результаты будут вскоре предоставлены"? Клинических испытаний нет и не будет! Кое в чем производители вынуждены честно признаться, но и это говорят так завуалировано, чтобы их не обвинили в суде, но чтобы невнимательного читателя обмануть. - в описаниях и ответах на вопросы много заумных фраз, не несущих в себе смысла, но направленных на внушение неосведомленному или невнимательному читателю некоторой научности. Однако подчас это набор фраз. Например, описание якобы имеющегося взаимодействия магнитных полей человека и наклейки описано на одном сайте так:Вот научно подтвержденный пример: Несколько идентичных часов с маятниками поместили на стену, маятники запустили и они раскачивались каждый по себе. Потом маятники синхронизировали и далее они раскачивались в одном режиме. Вывод: Частоты, близкие друг к другу, воздействуют друг на друга для движения в общей частотности. – Часы, имеющие различный вес или длину маятника не были ‘захвачены’. Внутренние Вибрации Могут Быть Изменены Внешним Источником. Звучит внушительно, не правда ли? А что "научного"в этом примере? А ничего: если маятники одинакового веса, одинаковой длины и формы, а механизм с одинаковыми зубцами, и если запустить их в один момент, то естественно они будут раскачиваться синхронно. Но стоит у одного из маятников изменить одну малую характеристику и никакого "захвата"не будет - это блеф, рассчитанный на невежду. Или еще пример:24. Можете ли вы мне дать больше научной информации о том, что стоит за Прозрачными Голографическими Наклейками СиАуры? Наше тело сообщается и само регулируется через электромагнитные поля. Наклейки СиАуры сообщаются с этими полями для достижения желаемых эффектов, большей энергии, лучшего сна, управление болью и т. д. * Энергия присутствует во всех проявлениях природы * В мире квантовой физики (которая занимается частицами, меньшими по размеру чем электрон), поскольку все является энергией – все вибрирует. * По сути, все что мы знаем о живых системах – основано на анализе энергии. На самом начальном уровне, вся жизнь зависит от молекул, взаимодействующих через вибрирующие энергополя. Традиционный Взгляд на то, Как Сообщаются Клетки * 2 молекулы, которые структурально совпадают друг с другом, обмениваются информацией, входя друг с другом в контакт. * Это подобно ключу, находящему замочную скважину. * Наши голографические наклейки содержат в себе внутренние энергии, которые работают с энергополями тела для достижения особых результатов. * Наши формулы состоят из от 5-ти до 250-ти различных энергий; это побуждает оптимизацию естественных энергий тела. Метод определения и внедрения этих энергий в наклейки и формулы являются исключительной собственностью компании, имеющей патент на оборудование, методы и презентацию наклеек. Попросите любого школьника, хорошо понимающего физику, внимательно прочитать эту "научную информацию", и он скажет Вам, что здесь - набор слов и никакого смысла. Главное, что везде впихнули слово "энергия"- это такое волшебное слово для увлекающихся восточными религиями и эзотерикой. Однако в одном месте они признаются:Электромагнитное поле, производимое телом человека, фактически отличается от того, что обычно понимается под понятием электромагнитного поля. Это ‘внутренние энергии’, которые не измеряются таким же образом, как измеряются электромагнитные поля, но это те же энергии, которые содержатся в наших наклейках для высвобождения. Так можно ли говорить о научности, когда понятие электромагнитного поля и энергии у ученых и понятие электромагнитного поля и энергии у поставщиков этих "чудо-наклеек"разные? И измерения их разные? Другими словами, они придумали свой "научный"язык, содержащий красивые научные выражения, но вкладывают в эти выражения свой религиозный смысл. Главное что "метод определения и внедрения этих энергий в наклейки"засекречен и "является исключительной собственностью компании"Так что определить эту энергию не сможет ни один ученый, потому что сам метод определения ему будет недоступен! Я мог бы много еще цитировать пустословие представителей этой компании. И не удивлюсь, если окажется, что за большие деньги вам продают простые кусочки обычной пластиковой пленки, подобно тому как другие мошенники продают "чудо-таблетки"состоящие из простого мела или "чудо-препараты"из мелко нарубленной соломы. Однако я скажу больше:Вопрос наивного доверия таким мошенникам - это не только вопрос Ваших денег. Да, они зарабатывают на Вашем невежестве. Но если бы это было просто покупка куска копеечного мела под яркой наклейкой и завораживающим описанием за большие тысячи рублей. Но здесь есть нечто большее, чем простое мошенничество, выдающее простой кусок пластика за некую "вибрирующую энергию", таинственным образом вставленную туда, и переговаривающуюся с телом человека. Здесь есть не просто обман, а религиозное действие. Не зря на многих сайтах, рекламирующих наклейки СиАуры можно увидеть изображения людей, сидящих в позе лотоса с различными символиками восточных религий. Если в тело человека с этими наклейками, как они утверждают, ничего не проникает, то что же происходит на самом деле? Что это за "энергия", которая на самом деле не имеет ничего общего с научным понятием энергии? С библейской христианской точки зрения есть только два источника духовной энергии - Бог и сатана. Восточные религии проповедуют учение, чуждое библейскому. Следовательно, мы имеем дело с сатанинским воздействием, подобным воздействию биоэнергетиков, магов, колдунов, шаманов, спиритистов, оккультистов и тому подобных. Подобно тому, как йога - это не просто некоторые физические упражнения, но религиозный комплекс, который без особой медитации не даст успеха, точно так же и учение об инь-янь, на котором основана акупунктура и методика применения этих наклеек СиАура - является религией. И Ваше обращение к этим религиозным методикам, Ваша попытка воздействия на определенные точки - это все те же колдовские манипуляции, которые дают право сатане и его злым духам оказывать определенное "энергетическое"влияние не только на Ваше тело, но и на Ваш разум. Что сказать в завершение? Отвечу словами Господа из Священного Писания: "Так говорит Господь: не учитесь путям язычников"(Иер 10:2). "Тогда Ангел Господень сказал Илии Фесвитянину: встань, пойди навстречу посланным от царя Самарийского и скажи им: разве нет Бога в Израиле, что вы идете вопрошать Веельзевула, божество Аккаронское? За это так говорит Господь: с постели, на которую ты лег, не сойдешь с нее"(4Цар 1:3, 4). Благословений! Василий Юнак