Question: Равенство полов. Как на это смотрит Библия?
Answer: Александр пишет: Добрый день, братья. Хотел бы знать ваше мнение по такому вопросу. Со всех сторон слышишь о том, что Бог сотворил мужчину и женщину РАВНЫМИ. Я прекрасно понимаю, что такого слова нет в Библии, касаемо этого вопроса, но где бы не возникла эта тема, можно услышать именно этот вопрос. Моя жена, когда я ей говорю, что-то сделать, то что она не хочет, всегда аппелирует к тому, что Бог сотворил мужчину и женщину равными. продолжу. Приветствую Вас, Брат Александр! Начну по-порядку. Мы не всегда правильно понимаем "равенство"Каждый вкладывает в это слово свои понятия. Библия действительно представляет мужчину и женщину равными, однако они не могут быть одинаковыми. Для этого требуется чтобы исчезло всякое различие в полах, а значит и всякое отличие двуполого человека от, скажем, однополого ангела. Может ли быть женщина равной мужчине, скажем, в рождении детей? Бог сотворил женщину после мужчины, и это уже ставит некоторые приоритеты. Однако говоря о приоритетах, следует их внимательно изучать и понимать: "Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее"(Еф 5:25). Первое право за мужем. любить! Он первый должен оказать любовь жене, причем не абы-какую, не уличную, не низменную и плотскую, а ту - возвышенную, Христову любовь, которую можно охарактеризовать следующим определением:"Любовь - это постоянная забота о временном и вечном благополучии другого"Брат, у тебя есть неотъемлемое право быть первым в проявлении любви к твоей жене! И сделать так, чтобы она была в восторге от твоей заботы и самопожертвованности, как и церковь в восторге от Любви Христа! Как только Вы начинаете соблюдать этот первый принцип, возвышающий Вас над женою, все остальные вопросы начинают таять и улетучиваться. "В почтительности друг друга предупреждайте"(Рим 12:10). Вы, как мужчина, имеете преимущество перед женщиной - выполнить эту заповедь первым! Бог ничего не сказал о наложницах и многоженстве? Точно так же, как Он ничего не сказал о рабстве: "Вы куплены дорогою ценою; не делайтесь рабами человеков"(1Кор 7:23), а также: "и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Мк 10:8, 9). И никакой человек да не разлучает - ни любовница, ни наложница, ни еще одна жена! Просто Бог не стремился разрушать сложившиеся в обществе обычаи. Он учил людей постепенно. Бог знает, что человек не может сразу понять, что "если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма? "(Мф 6:23). Но наступает время, когда апостол передает слова Господа: "Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища"(Евр 5:12). Мы не всегда желаем возрастать в познании Бога, переходя от славы в славу, доколе все прийдем в меру полного возраста Христова. Вот именно поэтому нам хочется говорить больше о СВОИХ правах и о ЧУЖИХ обязанностях, в то время как чаще нужно наоборот: напоминать себе о ЧУЖИХ правах и о СВОИХ обязанностях. Об этой теме можно говорить много. Библия полна утверждений, советов, законов о взаимоотношениях мужчины и женщины, мужа и жены. Однако если мы не поймем самого основного закона, принципа, положения - ЛЮБВИ, то бесполезно говорить обо всем другом. Да, жена создана второй, и жена первой согрешила, и потому жена в Библии стоит в подчинении у мужа, однако она не вправе становиться рабой мужа! Она имеет право на любовь, также как и сама обязана любить и "бояться", то есть благоговейно почитать мужа. Но если муж не проявляет любви к жене, такой, какую Христос проявлял к церкви, то какое вообще тогда имеет право этот муж требовать почтения к себе со стороны жены? Вернемся к многоженству. Откуда оно берет свое начало? Читайте историю вокруг Быт 4:19, 23. Был ли это праведник, привнесший многоженство в мир? Или это был преступник закона похуже Каина? Второй раз мы встречаем многоженство у Аврама, который взял Агарь. Скажите, Бог благословил это действо, которое нельзя конкретно определить, была ли Агарь второй женой, наложницей или еще кем? Мы видим, что Бог ни разу не назвал Агарь женой Аврама, мы видим, что Авраам не признал никого из детей других жен и наложниц, мы видим, что Авраам потерял много благословений и приобрел много бед по причине этой второй жены-наложницы. Нет, я не вижу, чтобы Бог закрывал глаза на прелюбодеяние в виде многоженства, наложничества и открытого общения с блудницами. Даже если это и не осуждалось в прямых конкретных словах, то Бог всячески учил людей тому, что такой образ жизни есть зло в очах Божьих, и не соответсвует конкретной заповеди, данной человеку от начала. Да и вообще, это чуждо принципу творения человека - "И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их"(Быт 1:27). Бог сотворил некоторых животных и птиц стадными - один самец и много самок. А других Бог сотворил иначе: одна самка-царица, а все вокруг самцы или бесполые. А еще среди Божьего творения есть однополые существа. Но все это никоим образом не относится к человеку - человек не создан ни курицей, ни пчелой, ни амебой. Человек сотворен по образу Божьему - по образу Любви, служащей другому. И этим сказано всё! Потому что уже "нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе"(Гал 3:28) - вот истинное равенство полов! Благословений! Васлий Юнак