Question: Для какой жизни был создан человек: для земной или небесной?
Answer: Евгений спрашивает: "Для какой жизни был создан человек: для земной или небесной? Другими словами: если бы Адам и Ева не согрешили, они бы жили где сейчас? А коль согрешили, то мог ли Бог, у которого не может быть ошибок, изменить свои планы относительно людей и переадресовать их на небо, игнорируя свой изначальный замысел касательно вечной жизни в раю на земле? "Мир Вам, Евгений24 Небо - небо Господу, а землю Он дал сынам человеческим. (Пс. 113:24)Таков был изначальный план:7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. 8 И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. (Быт. 2:7, 8)Бог сделал человека материальным, при этом святым и совершенным - по образу и подобию Божьему. С одной стороны - самая "грубая"материя - земля, с другой - исходящее от Бога дыхание жизни. Человек совмещает два мира. Так и Иисус - одновременно человек и Господь. Бог может нас переадресовать хоть на небо, хоть на другие планеты - важно для чего Он нас сотворил. Ведь у каждого творения есть цель, есть предназначение. Через апостола Павла говорятся такие слова:37 И когда ты сеешь, то сеешь не тело будущее, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое; 38 но Бог дает ему тело, как хочет, и каждому семени свое тело. 39 Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц. 40 Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных. 41 Иная слава солнца, иная слава луны, иная звезд; и звезда от звезды разнится в славе. 42 Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении; 43 сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе; 44 сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное. 45 Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. 46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. 47 Первый человек - из земли, перстный; второй человек - Господь с неба. 48 Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. 49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. 50 Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. 51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. (1Кор. 15:37-54)Воскресение изменит баланс - мы обретем образ небесного, унаследуем Христово бессмертие. Природа первого человека, который пал, будет преодолена силой Божьей - которая сейчас в нас как семя, но это семя прорастет. Качественно наша сущность станет иной - и как Иисус мог проходить сквозь стены, являться многим ученикам после воскресения, при этом есть печеную рыбу и носить на теле шрамы от распятия. Как это будет - мы не знаем. Но то что мы будем приспособлены к жизни не только на этой планете - это точно. Благословений Вам, Виктор