Question: Поцелуи до свадьбы, свидания с неверующими, свидания сразу с двумя людьми, разница в возрасте - 14 лет.
Answer: Екатерина спрашивает: Поцелуи у пары до свадьбы - нормальное явление? Уважаемая Екатерина! На этот счет есть много мнений. С одной стороны, читаем, что Иаков поцеловал Рахиль уже при первой встрече. Насколько я понимаю, это был поцелуй в губы без введения языка в рот партнера. С другой, в Песне песней написано, что девушка осмеливалась прилюдно целовать молодого человека, только если он был ее родным братом или мужем. Есть разные поцелуи. От одних просто приятно, от других девушка почти теряет сознание, а парню больше всего на свете пойти дальше и дальше. Так что будем помнить две заповеди: "Юношеских похотей удаляйся"и "Утешайся женою. груди ее да упоявают тебя во всякое время"Пусть никакие поцелуи до свадьбы не помешают Вам исполнить волю Божью в этом вопросе. Екатерина: Допустимо ли верующим встречаться с неверующими? Встречаться для чего? Физически видеться - одно дело. Устраивать встречи наедине с перспективой брака - значит изменять Богу, Который хочет создать Себе "народ особый, ревностный к добрым делам"А неверующие называются в Библии врагами Бога. Он умер за них, примирив с Собой, но это не повод рисковать своей вечной участью, связывая с ними в браке свою жизнь. Екатерина: Как смотрит христианство на то, что я одновременно встречаюсь с двумя парнями, верующими, обоих люблю, но не могу выбрать? Всякий обман есть грех. Вы готовы узнать о том, что эти парни каждый имеет по паре-тройке альтернативных девушек? Мой совет - не давайте развития Вашим отношениям, молитесь, не давайте обещаний и не принимайте их до тех пор, пока будете готовы определиться. Екатерина: Допустима ли разница в возрасте в 14 лет между людьми, планирующими создать семью? Как смотрит на это Бог? Божью волю об этом я не знаю. Лучшим вариантом названа "жена юности"Психологи считают лучшей разницей 4-7 лет. Максим