Question: Можно ли удовлетворять себя перед фотографией жены во время ее долгого отъезда?
Answer: Вопрос: Я в браке уже почти 2 года, и мы очень счастливы, но случается что иногда моя жена по некоторым причина уезжает на долгое для меня время, и мне очень тяжело сдерживаться от секса. Скажите грех ли удовлетворяться таким способом предоставляя перед собой только личный фото своей жены? В сексе моя жена меня полностью удовлетворяет поэтому думать о других женщинах я и не смею, в моих мыслях и на фото только жена. Когда она рядом потребностей в самоудовлетворении не возникает. Мир Вам! Вижу тут две проблемы: продолжительные разлуки с женой и Ваше нетерпение. Считаю, что усилия надо приложить в том, чтобы постараться избегать разлук: может, поищите жене другую работу поближе? Может, вам стоит ездить вместе? Библия рекомендует регулярность в супружеской жизни (1 Кор. 7:5). А вот самоудовлетворение - это не решение проблемы, а согрешение. Удовлетворять Вас должна жена, а не Вы (1 Кор. 7:3-4). Покайтесь, молитесь о мудрости и единстве семьи, а также стремитесь всегда быть вместе - физически и эмоционально. С уважением, Максим