Question: Кто крестился после 33 лет жизни? Иисус Христос закончил свой путь-то в 33 года.
Answer: Мир Вам, Павел! Сложно сказать кто именно крестился после 33 лет жизни. Не совсем понятен вопрос. У евангелиста Луки написано:"Иисус, начиная Свое служение, был лет тридцати, и был, как думали, Сын Иосифов, Илиев. "(Лук. 3:23)К моменту крещения Христа было около 30 лет. Какой возраст точно Библия не указывает. Если подсчитать годовые циклы по праздникам в Евангелиях, выйдет что Иисус совершал служение от крещения до Голгофы около 3, 5 лет. На основании этих цифр можно прийти к выводу, что Иисус был распят когда Ему было около 33 лет. Благословений, Виктор