Question: Если душа, как вы говорите, это сам человек, то как понимать Матф. 10:28?
Answer: Доброго вам времени суток, Юлия! Да, если подчиниться терминологии Библии, всеми силами постаравшись забыть всё, чему вы успели научиться от людей, то вы обязательно обнаружите, что «душа» (по Библии) – это вся совокупность человеческого существа, его способность жить, мыслить, двигаться, делать выбор, помнить, забывать, любить, прощать и т. д. Если вы копнёте глубже и присмотритесь к слову иврита, который используется там, где переводчики ставят русское слово «душа», то увидите следующее:душа 1. жизнь; 2. живое существо, животное, человек; мн. ч. люди; 3. личность. Именно в этом смысле слово душа использовано в самых страшных стихах Библии: Иез. 18:4 Ибо вот, все души - Мои: как душа отца, так и душа сына - Мои: душа согрешающая, та умрет. Иез. 18:20 Душа согрешающая, она умрет. Здесь Бог недвусмысленно предупреждает всех людей о том, что однажды каждый грешник, как личность, как живое существо, обязательно прекратит своё существование. Когда Иисус произносит заинтересовавшие вас слова, Он нисколько не противоречит тому, что Он же сказал пророку Иезекиилю. Ведь Он лучше Своих учеников знает, что человек - тварное существо и не может существовать вне телесной оболочки, а поэтому все спасённые, когда Он придёт во второй раз, получат новые тела, в которых и вступят в Вечность, в Дом Отца. "то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. Говорю вам тайну: не все мы умрем, но вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо все изменимсятленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие"(1Кор. 15:50-53). В послании Филиппийцам нам обещано, что тело спасённых будет таким же, как тело воскресшего Иисуса (Фил. 3:21), т. е. тело всё-таки будет. О чём же тогда идёт речь в Матф. 10:28? "И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне"Давайте посмотрим на него в контексте главы и Евангения. Иисус посылает Своих учеников творить дела, которые Он творил, жить так, как Он жил:«ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте. Не берите с собою ни золота, ни серебра, ни меди в поясы свои, ни сумы на дорогу, ни двух одежд, ни обуви, ни посоха, ибо трудящийся достоин пропитания. В какой бы город или селение ни вошли вы, наведывайтесь, кто в нем достоин, и там оставайтесь, пока не выйдете; а входя в дом, приветствуйте его, говоря: мир дому сему; и если дом будет достоин, то мир ваш придет на него; если же не будет достоин, то мир ваш к вам возвратится». И далее Он предупреждает, что проповедующих Евангелия обязательно будут пытаться убить, что они всегда будет как беззащитные овцы посреди волков, их потащат в судилища, их будут предавать и ненавидеть. Сказав всё это Иисус продолжает: вы не бойтесь людей, которые станут преследовать вас. Что они могут? Они могут лишь тело ваше убить! Не бойтесь тех, кто будет мучить ваше тело по тюрьмам, на кострах, тех, кто будет побивать вас камнями и пытаться уничтожить, потому что они могут быть причиной только первой смерти, когда тело ваше умрёт, а вы как спасённая дл Вечности личность (=душа) заснёте в ожидании Второго Пришествия Господа Иисуса Христа. Во время же его второго пришествия, когда (1Кор. 15:52) раскроются все могилы, тогда умершие во Христе получат новые тела, прославленные, как у Самого Иисуса (1Кор. 15:49) и войдут в Вечность. Поймите, что приняв Иисуса своим Спасителем, вы принимаете Вечную Жизнь, становитесь той самой душой (=личностью), которой НЕ страшна никакая смерть. «не бойтесь убивающих тело, души (*вас, как личности) же не могущих убить. »А кого нужно бояться? Того, Кто произнесёт окончательный приговор над каждым человеком! Он способен навсегда уничтожить в огне своей ярости не только тело, из которого состоит грешник, но и всего этого грешника так, что не останется ни корня, ни ветвей. Человек перестанет существовать как личность, как тот, кто что-то помнит, чувствует, знает, может, совершает и пр. Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей (Мал. 4:1). Видите? Ничего от них не останется, и если читать дальше, то ясно видно, что спалённые в огне Божией ярости грешники будут. прахом под ногами спасённых (Мал. 4:3). С уважением, Саша.