Question: Мне кажется, что рассказывать об Иисусе - значит делать жизнь людей ещё более трудной.
Answer: Вопрос: "Мне мешает это проповедовать. Я слышал что люди не слышащие Евангелия будут судимы по делам. А те кто слышали про Иисуса и все же не приняли его, не имеют прощения. Так вот. Я порой думаю что лучше я не буду проповедовать людям, которые ведут нормальный, правильный образ жизни, потому что пусть лучше они будут судимы по делам, чем, если я им расскажу про Иисуса, что только через него можно попасть на небо, а они потом вдруг отвергнут Его, или забудут, то уже не будут иметь прощение. Спасибо"Мир вам, Айдар! Я тоже когда-то так думала, но Господь смилостивился надо мной и дал мне возможность понять одну потрясающую правду:чем лучше человек знает Христа, чем лучше понимает то, что произошло на Голгофском кресте, чем больше он погружается в общение с Истинным Богом, через познание того, Каков Бог, тем свободнее этот человек от влияния этого погибающего мира, тем больше в его жизни настоящего покоя и тихой, греющей душу радости, тем больше уверенности и силы сопротивляться тому, что разрушает душу, тело, семью, жизнь. Иисус сказал всем нам о том, что познавший Истину становится свободным человеком (Ин. 8:32), т. е. плоть с её эгоистическими претензиями уже не имеет власти над этим человеком, а значит, уходят раздёрганность, неустроенность, неуверенность, уходят обиды, страхи, депрессии, даже физическая боль утихает, не говоря уже о душевной. На земле живёт огромное количество людей, которые жаждут свободы ото всего этого! Христос пришёл освободить людей от того, что мучает их жизнь, что не даёт начать дышать спокойно и уверенно. Он пришёл, чтобы освободить нас из рабства греху, т. е. освободить нас от такого состояния, когда мы вроде хотим жить правильно, но не можем. Человек, знающий Иисуса, не просто желает жить правильно, но и может! Христос пришёл, чтобы освободить нас от бессмысленной, гнетущей душу веры в ложь о Боге! Христос пришёл освободить нас от страха смерти! Он пришёл, чтобы наполнить наши жизни Дыханием Вечности, чтобы помочь нам оторвать наш взгляд от земли, от грязных мыслей, развращающих наше тело и сознание, от борьбы-возни за удобное место под солнцем, и направить наш взгляд в Небо, где находится всё, в чём мы действительно нуждаемся (Лук. 12:31). Давайте посмотрим на конкретный пример. Как вы думаете, кто более свободен: тот, кто верит в приметы и ищет путей истолковать их и избежать плохих предсказаний, или тот, кто верит в то, что Бог любит его(её) и всё, совершающеся в его(её) жизни, принесёт только пользуКто их этих людей будет всегда спокоен и уверен, если например, чёрная кошка перебежит ему дорогу? кто спокойно продолжит свой путь и завершит дело? И это только маленький пример свободы и несвободы. Дорогой Айдар, я хочу дать вам совет, исходя из моего собственного опыта. Прежде, чем проповедовать, познайте Христа, как Того, о Ком просто не возможно не проповедовать, как Того, Кто всё время находится в ваших мыслях, и на Кого вы постоянно равняетесь в вашей жизни. Познайте Его как Того, кто освободил вас (Ин. 8:36), Кто даровал вам такую свободу от страхов, неуверенности, неправильных мыслей, неверного понимания характера Бога, от нелюбви, от эгоизма, что вы просто не в состоянии удержать себя, чтобы понести весть о возможность такой свободы другим людям. А люди, подмятые под безобразия этой жизни, очень сильно нуждаются в Вести свободы (Лук. 4:18-19)С любовью во Спасителе, Саша.