Question: Так всё таки будет ли суд или нет?
Answer: Здравствуйте Иван! В ответ на вопрос: "В конце КАЖДОГО человека его ожидает суд Божий, но слушающий слово Христа, и верующий в пославшего Его, имеет жизнь вечную и НА СУД НЕ ПРИХОДИТ, так всё таки будет ли суд или нет? "На суд не приходят верующие. Этот суд уже сейчас проходит на небе и закончится до второго пришествия Христа. Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. Ин. 5:24Будет день, когда ангел откроет и ваше дело и тогда будет решена ваша вечная участь. Потому важно уже сейчас и так каждый день раскаиваться за все то, что, как вы знаете, не угодно Господу. И так до дня смерти или до дня пришествия Господа. Это называется бодрствовать. Тогда при втором пришествии Господь или воскресит вас в новом теле или изменит во мгновение ока. Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться, ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределенного Им Мужа, подав удостоверение всем, воскресив Его из мертвых. Деян 17:30, 31И вы в день Господнего пришествия встретитесь с Ним и так всегда с Ним будете. Перевую тысячу лет пребывания с Господом спасенные от Земли будут исследовать дела грешников. По истечении тысячи лет грех и грешники будут истреблены. Навсегда! Больше грех никогда не повторится. врагов Его постигнет мрак. Что умышляете вы против Господа? Он совершит истребление, и бедствие уже не повторится, ибо сплетшиеся между собою как терновник и упившиеся как пьяницы, они пожраны будут совершенно, как сухая солома. Наум. 1:8-10 Для лучшего понимания вопроса читайте приводимые стихи в Библии. Также прочтите и ранне опубликованные на сайте ответы. Благословений вам! Наташа<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/321226">Ответ 1</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/308016">Ответ 2</a>