Question: Муж не верующий читает Библию и нашел в Евр. 4:8 главе что Бог дал еще один день для поклонения.
Answer: Здравствуйте, Лидия. В самом начале нужно сказать, что 4 глава послание к Евреям, говорит о вхождение в покой. Получается, что четвертая глава рассказывает о Иисусе Христе как о Подателе покоя. Но, чтобы понять данную интерпретацию, нужно конечно же обратится в Ветхий Завет. И Самое первое это то, что, согласно заключенному завету с Давидом, Бог даст обещанному царю и его народу покой от всех врагов, 10 И Я устрою место для народа Моего, для Израиля, и укореню его, и будет он спокойно жить на месте своём, и не будет тревожиться больше, и люди нечестивые не станут более теснить его, как прежде, 2-я Царств 7 глава. И этот покой доступен нам теперь, когда Иисус Христос восседает одесную Бога. Послание к Евреям описывает отдых как Божественный покой и как субботний покой Евреем 4:1-11. Бог сделал Свой покой доступным Адаму и Еве. Первая суббота на Земле была опытом наслаждения совершенством с Тем, Кто сделал это совершенство возможным. Бог также обещает субботний покой, ибо истинное соблюдение субботы содержит в себе обетование, что однажды Бог вернет это совершенство. Соблюдая субботу, мы вспоминаем, что Бог совершенным образом позаботился о нас, когда сотворил мир и когда искупил его на кресте. Однако истинное соблюдение субботы, помимо того, что в первую очередь оно указывает нам на сотворение, в этом несовершенном мире оно также дает нам предвкушение обещанного Богом будущего. Теперь обратимся к вашему вопросу. Для толкования 8 стиха, нужно подняться немного выше, а именно на 7 текст. 7 то ещё определяет некоторый день, «ныне», говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано: «ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших». Послание к Евреям 4 глава. Назначенное Богом правление Давида, как другое подходящее и соответствующее время, когда Израиль мог войти в Его «покой». Поэтому в Евреем в 7 главе автор показывает, что Бог назначает время, что во времена Давида они должны войти в покой, но не в тот покой, который Бог обещал Аврааму, что они войдут в землю Ханаанскую там обретут покой, но они должны были обрести не только физический, но и духовный покой. И вот 8 стих 8 Ибо если бы Иисус Навин доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне. Иисус Навин, в самом деле, доставил Израилю буквальный «покой» в Ханаане, то есть, он совершил успешное завоевание и заселил значительные части земли. Но он не ввел их в духовный «покой», который Бог предназначил для них, ибо они не были готовы для этого. Вывод: из факта, изложенного в 7 ст., о возобновлении приглашения войти в Божий «покой» во времена Давида, можно вывести заключение, что Иисус Навин не дал Израилю «покой». Иначе говоря, если бы Израиль вошёл в духовный «покой», который Бог имел в виду для них как нации в дни Иисуса Навина, Он не повторил бы Своего приглашения к этому народу столетиями позже в дни Давида. Поэтому понимание, то не было бы сказано после того о другом, имеется виду о днях Давида. Эти бы дни уже не нужны были бы. Поскольку бы Израильский народ находился бы не только в физическом покое, но и духовном. С уважением, Анатолий