Question: Может ли песня в стиле рок, но с нормальным текстом донести до людей слово бога?
Answer: Снежана пишет:Что если записать песню в стиле рок, но с нормальным текстом без матов и без намёков на насилие и прочие и при этом петь с чистым серцем в желании донести до людей слово бога. Можно ли так? Приветствую Вас, Сестра Снежана! Поэзия - это красиво составленные слова, произнесенные с интонацией. А песня - это соединение слов и музыки. Для того, чтобы песня имела смысл, обе составляющие, и слова и музыка, должны соответствовать вложенному смыслу. В нашем понимании рок-музыка не способна нести смысл христианства, потому что она изначально несла смысл языческих религий, оккультизма, насилия и нравственной распущенности. Пытаться донести весть спасения и любви Христа через рок-музыку - это тоже самое, что пытаться признаться в любви с криками, злобой и искаженной гримасой на лице. Слова в песне важны, но музыка придает интонацию словам. И подчас интонация меняет смысл слов на прямо противоположный. Потому, какими бы правильными ни были слова у песни, но если музыка будет не правильной, то весть будет искажена. Рок-музыка - это тот стиль, который искажает и извращает самые правильные слова, потому что эта музыка - изобретение сатаны, предназначенное отвлечь молодежь от духовности. Благословений! Василий Юнак