Question: Задорнов поднял тему русского языка и в шутку и всерьез.
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! М. Н. Задорнов поднял тему русского языка и в шутку и всерьез. Он изучает и пишет много про наше язычество, считает, что надо знать от какой маслины мы были привиты. Вредны ли труды сатириков вообще и эта конкретно тема? Спасибо"Мир Вам, Ника. Задорнов берет свои "идеи прарусского языка"у псевдолингвистов вроде Сергея Алексеева «Сокровища Валькирии», Драгункина «Как запоминать иностранные слова», который много говорит о "праязыке"и т. д. К реальной лингвистике мало отношения, зато есть пропаганда язычества и своеобразного менталитета по этому поводу. Неоязычество в современном преломлении возникло меньше века назад. Древнее язычество на Руси было совсем другое, это можно увидеть по деревенским магическим практикам (ритуалы и заговоры), которые передавались и передаются без "псевдо-Велесовых книг"из поколения в поколение, вообще почти исключая письменный текст (кроме текстов самих заговоров, которые иногда записывались). Прочитайте статью: <a href="http://elementy. ru/lib/430720">http://elementy. ru/lib/430720</a> "О профессиональной и любительской лингвистике"(автор - академик Андрей Анатольевич Зализняк). Многое станет на свои места. Вот видео этого выступления - <a href="https://video. yandex. ua/users/granica-ru/view/196/">https://video. yandex. ua/users/granica-ru/view/196/</a>Благословений Божьих, Виктор