Question: Гал. 3:17-19 - закон был дан спустя 430 лет, то есть получается, что люди 430 лет жили без закона?
Answer: Мир Вам, Олег! Под словом "закон"в Библии могут подразумеваться разные понятия: (1) нравственный закон, (2) обрядовый закон, (3) гражданский закон, (4) законы здоровья. Более подробно об этом в этом ответе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/309272">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/309272</a>В своем вопросе Вы имеете в виду нравственный закон - 10 заповедей. Естественно, было бы абсурдным предположить, что Бог, до завета на Синае, не открыл людям что нельзя красть, убивать, прелюбодействовать или поклонятся идолам. Это было известно людям еще с момента грехопадения, потому что именно закон заповедей определяет, что есть грех, а что не грех (Рим. 3:20). Следовательно, логично предположить, что Павел говорит о каком-то другом законе. Если мы внимательно прочтем весь отрывок из 3-й главы к Галатам, то мы увидим, что Павел говорит о спасении и праведность по вере со времен Авраама. Рассуждения Павла связаны с вопросами оправдания и праведности, а не с заповедями. Вообще, все послание в Галатию посвящено именно этой теме. Многие люди ошибочно полагают, что в древности израильтяне получали оправдание и спасение через соблюдение заповедей. Однако это не так. Возможно многие впавшие в фанатизм и фарисейство евреи так и считали, однако не это был Божий план о них. Павел пишет о таковых: "Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией, потому что конец закона - Христос, к праведности всякого верующего. "(Рим. 10:3-4)Каков же был Божий план для оправдания и освящения в Ветхом Завете? Оправдание и освящение Бог производил по вере в будущего Мессию, через выполнение ритуалов и принесение жертв, которые направляли взор веры к этому Мессии. Ведь эти ритуалы и жертвы указывали на Мессию, Истинного Агнца. Они были Его прообразами. Поэтому в интересующем нас отрывке Павел и задает такой вопрос. Если Бог обещал Аврааму спасение и благословения по вере (Гал. 3:11), то зачем тогда еще и ритуальный закон, данный спустя 430 лет? Ведь можно продолжать спасаться по вере. Ответ очень прост:"Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому [относится] обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника. "(Галатам 3:19)Человечество деградировало все больше и больше, и дети Божьи в том числе. Их веры было недостаточно для спасения и освящения, грех и преступления умножались. Поэтому Бог и дал четкие и ясные предписания, ритуалы, праздники, итд, которые являли собой евангелие того времени. Они описывали Христа и Его будущее служение людям в образах и символах, похожих на спектакль, театральную постановку. Этим Бог и дополнил Свой обет о спасении по вере Авраама и его потомков. 430 лет спустя Он дал им механизм, с помощью которого отупевшие от греха люди могли развить и проявить свою веру, и спастись по вере. Впрочем Бог не дал потомкам Авраама нечто новое. Это было хорошо забытое старое. Авель, Ной, Иов приносили жертвы. Эти ритуалы были известны давно и праведники древности черпали в них силу для своей веры. Однако со временем все было забыто. Поэтому Богу пришлось дать Свои законы снова, теперь уже в письменном и расширенном виде. Все послание в Галатию посвящено одной теме - борьбе с ересью, которую проповедовали некоторые иудействующие христиане, то есть обращенные в христианство из иудеев. Они учили, что в дополнение к новому завету, оправданию по вере, нужно еще соблюдать праздники, делать обрезание, итд. То есть исполнять оправдательную часть Закона Моисеева. Павел же пытается их вразумить и объясняет, что спасение всегда было по вере и что они сейчас спасаются по вере, как и их отец Арваам, а законы и предписания из Моисеева Закона, которые говорят об оправдании, были нужны только до времени прихода Мессии (см. выше Рим. 10:3-4). С момента пришествия и смерти Христа, эти законы и предписания уже не нужны, так как праведность по вере человек обретает через веру в реального Христа Иисуса и Его жизнь, а не через праздники и жертвы, которые указывали на Него или обрезание. Что касается 10 заповедей, то в 3-й главе Галатам о них речь не идет, как я уже писал выше. Доказательство тому рассмотренный нами текст: "Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому [относится] обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника. "(Галатам 3:19)Как известно, именно Моисеев Закон был дан рукою посредника, Моисея, а Закон Божий, 10 заповедей, Бог дал израильтянам лично и без посредника:"И изрек Бог все слова сии, говоря:. перечисляет 10 заповедей"(Исход 20:1)"Лицем к лицу говорил Господь с вами на горе из среды огня. Он [тогда] сказал:. перечисляет 10 заповедей"(Втор. 5:4-5)"И обратился и сошел Моисей с горы; в руке его [были] две скрижали откровения, на которых написано было с обеих сторон: и на той и на другой стороне написано было; скрижали были дело Божие, и письмена, начертанные на скрижалях, были письмена Божии. "(Исход 32:15-16)С уважением, АлександрДополняет: Василий Юнак Часто люди теряются при многословном объяснении. Но на этот вопрос есть более краткий ответ: "где нет закона, нет и преступления"(Рим 4:15). Эти слова комментируют процитированный Вами текст: "Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений"(Гал 3:19). То есть, если "преступление"невозможно без существования закона, потому что преступление - это нарушение закона. Значит Гал 3:19 можно записать так: "другой закон дан позже по причине нарушения первого закона"А какой закон первый, и какой закон второй - это мы узнаем из внимательного прочтения посланий Римлянам и Галатам, равно как и из прекрасного истолкования Александра Дулгера. Благословений! Василий Юнак