Question: Грех ко смерти и хула на Духа
Answer: Мир Вам, Олег! 31 Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; 32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. (Матф. 12:31, 32)Здесь Иисус указывает на важность одной из реалий раннего христианства – возвращения Духа на землю. Давайте поговорим об этом подробнее. В палестинском иудаизме существовала такая категория, как «дух пророчества» - вдохновение, исходящее от Бога и вдохновляющее пророков. Но ко временам Иисуса у народа уже сложилось впечатление, что пророческая харизма давно угасла и Бог больше не посылает Своих пророков. «Знамений наших мы не видим, нет уже пророка, и нет с нами, кто знал бы, доколе [это будет]. » (Пс. 73:9) Но иудеи верили что Мессия будет обладать Духом Божьим: «И произойдет отрасль от корня Иессеева, и ветвь произрастет от корня его; и почиет на нем Дух Господень, дух премудрости и разума, дух совета и крепости, дух ведения и благочестия; » (Ис. 11:1, 2) «Дух Господа Бога на Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение и узникам открытие темницы…» (Ис. 61:1) Существует много текстов где Иисус прямо сравнивается с Елисеем: «Но Он сказал им: вы дайте им есть. Они сказали: у нас нет более пяти хлебов и двух рыб; разве нам пойти купить пищи для всех сих людей? Ибо их было около пяти тысяч человек. Но Он сказал ученикам Своим: рассадите их рядами по пятидесяти. И сделали так, и рассадили всех. Он же, взяв пять хлебов и две рыбы и воззрев на небо, благословил их, преломил и дал ученикам, чтобы раздать народу. И ели, и насытились все; и оставшихся у них кусков набрано двенадцать коробов. » (Лук. 9:13-17) «Пришел некто из Ваал-Шалиши, и принес человеку Божию хлебный начаток - двадцать ячменных хлебцев и сырые зерна в шелухе. И сказал Елисей: отдай людям, пусть едят. И сказал слуга его: что тут я дам ста человекам? И сказал он: отдай людям, пусть едят, ибо так говорит Господь: "насытятся, и останется"Он подал им, и они насытились, и еще осталось, по слову Господню. » (4Цар. 4:42-44) Далее, Духом Божиим изгонялись бесы (Мф 12, 28), Дух должен свидетельствовать в суде в защиту учеников Иисуса (Мк 13, 11), в конце концов, дух, доступный ранее лишь великим пророкам, дается вообще любому из последовавших за Иисусом! «Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух. » (Иоан. 3:5, 6) Возвращение Духа было одним из наиболее значимых моментов для ранних христиан. «Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; я сослужитель тебе и братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово; Богу поклонись; ибо свидетельство Иисусово есть дух пророчества. » (Откр. 19:10) Поэтому, указывая людям на это возвращение Божьего Духа, Иисус говорил о Его значимости. Более подробно прочесть о понимании Духа Святого во времена Нового Завета можно прочесть у Иоахима Иеремиаса в труде "Богословие Нового Завета"Благословений, Виктор