Question: Как определить, от Бога ли целитель?
Answer: Вопрос: "как разобраться: в Библии написано не обращаться к целителям, колдунам. Иисус сказал Своим ученикам, что именем Его будут исцелять больных. Есть люди, которые лечат, используя молитвы, заговоры хотя не понятно, что это такое. Где грань между Божьим и злом? "Мир вам Ольга! Грань в соблюдении заповедей Божиих, в желании жить по правилам Бога (Откр. 14:12; Ин. 14:15; 1Ин. 5:3), а не просто пользоваться Его именем для каких-то целей. Проблема в том, что вы понимаете слово "имя"так же, как и мирские люди. Для вас "имя"- это сочетание букв и звуков. Вот вы слышите "Иисус Христос"и вполне возможно, для вас это уже даже звучит в некотором роде, как имя и фамилия, настолько это словосочетание уже приелось слуху современного человека. Однако Библия понимает слово "имя"совсем по-другому. Под словом имя подразумевается вся ЛИЧНОСТЬ, со всеми её чертами, особенностями, возможностями, деяниями и т. д. Т. е. когда вы слышите "Иисус Христос"из уст истинно верующего человека (апостола Павла, например, или апостола Иоанна и т. д.), то вы слышите только первый аккорд огромной и величественной симфонии Неба, которая звучит и не смолкает в их сердцах. Эта симфония звучит в сердце верующего постоянно и тем самым меняет верующего, его жизнь, его систему ценностей, настраивая его, как настраивают скрипку для того, чтобы и она могла влиться в этот общий поток величественной музыки Неба. Т. е. человек меняется как личность не потому, что повсюду произносит Иисус Христос, Иисус Христос, а потому что у него внутри звучит музыка, тема за темой, пассаж за пассажем, под названием "Иисус Христос"Человек меняется соответственно этой музыке, а не 12-и буквам и звукам. Значит, когда Иисус говорит, что его ученики будут именем Его изгонять бесов, исцелять и пр., то Он тем самым говорит, что они будут реально такими, как Он - по характеру, по отношению к Отцу, по отношению к людям, к Писанию, к Закону, к Истине. Они примут себе Его ИМЯ, т. е. Его Самого. Они сами будут звучать музыкой Неба. Таким образом, когда вы сталкиваетесь с "целителем", вы должны сравнить его с Иисусом, вы должны узнать о его вере. Если видите хоть какие-то отклонения от Идеала и от учения Христа, то можете сделать совершенно чёткий вывод: этот человек просто пользуется словосочетанием "Иисус Христос", но не имеет ни в себе, ни на себе ИМЕНИ Спасителя, он не является скрипкой, настроенной на то, чтобы быть частью Небесной Симфонии, значит всё его целительство - это либо наглая ложь, либо, что безусловно, хуже, результат общения <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/309191">с тёмными силами, </a> и в какую бы одежду это общение ни рядилось, какими бы именами (знахарь, колдун, бабка, экстрасенс, целитель.) ни прикрывалось, суть от этого не меняется. И тут возникает проблема. трудно сравнивать, когда не знаешь Того, с Кем сравниваешь. Но эта пробема решаема, слава Вседержителю! С трудом, с приложением усилий, но решаема, потому что сейчас - время благодати, и любой человек может приобрести Библию, чтобы начать лично знакомиться со своим Спасителем, Законодателем, Творцом. Чтобы не просто знать Его имя, а начать слышать весь прекрасный смысл Его имени. С уважением, Саша.