Question: Еще об отдаленном скрещивании и трактовке Лев. 19:19.
Answer: Олег спрашивает: "Уточняющие вопросы к Елене Титовой. Скрещивание в результате которого произошёл мул не выходит за рамки библейского рада, я правильно Вас понял? Вы привели текст: скота твоего не своди с иною породою поля твоего не засевай двумя родами семян Лев. 19:19. Значит ли это, что я не должен сводить, к примеру, персидскую кошку с сибирской и т. д? И ещё мне не понятно по поводу засева поля. Значит ли это, что я не должен на огороде садить рядом помидоры, огурцы, баклажаны и т. д? И почему? Спасибо! "Приветствую, Олег! Вы правильно поняли, что скрещивание, в результате которого был получен мул, не выходит за рамки библейского «рода». Конечно, Вы можете сводить особей персидской и сибирской пород. Потомство будет вполне жизнеспособным. Это внутривидовое скрещивание, оно происходит, как отмечалось в моем предыдущем ответе, относительно легко. Что касается библейских строк о разных «породах» скота, то речь здесь идет, скорее всего, не о породах в современном понимании (то есть разновидностях, формах внутри вида), а о межвидовых различиях, когда может возникать опасность неблагоприятных последствий гибридизации. По поводу засева поля. Возможно, говорится о культурах, которые принято засевать по отдельности на больших площадях (например, о злаковых и крупяных). Если поле засеять разнородными семенами, то при перекрестном опылении (насекомыми, ветром, водой) на рыльце пестика одних видов могут попадать пыльцевые зерна других видов (родов), в результате на любом этапе от прорастания пыльцы до оплодотворения и образования семени и плода (зерновки) может произойти сбой и зерно не будет формироваться (в конкретном цветке, куда попала "чужеродная"пыльца). То есть результатом будет снижение урожайности. Библейский запрет (Лев. 19:19) в моем ответе был освещен с точки зрения негативных последствий отдаленной гибридизации. Есть и другие аспекты запрета. Это, например, конкурентные отношения проростков разных видов (родов): одни действуют угнетающе на другие (через действие веществ-ингибиторов) или передают им «свои» болезни, или опережают в росте и захватывают «место под солнцем». Можно отметить и духовную сторону Божьего указания: не смешивать святое с греховным, поклонение истинному Богу с язычеством. Что касается овощных культур, то многие из них (например, томат, перец, баклажан, бобы, горох, фасоль) характеризуются самоопылением, а значит, неприятности отдаленного скрещивания им практически не грозят. Можете смело сажать помидоры рядом с баклажанами. При перекрестном опылении (огурцы, капуста, редис, морковь и др.) на участках с одной и той же культурой (особенно если это парник или теплица) высока вероятность того, что пыльца одного вида попадет на рыльце пестика того же вида, но все же сохраняется возможность отдаленного скрещивания. Еще раз подчеркну – в данном случае речь идет о локальном скрещивании, касающемся не всего растения, а конкретного цветка (цветков), в котором могут встретиться гаметы разных видов (родов) со всеми вытекающими последствиями для этого цветка – от гибели зиготы до образования полноценного гибридного семени. Божьих благословений!