Question: Может ли хромой или изувеченный человек проповедовать или нести какое либо служение из-за кафедры?
Answer: Здравствуйте, Вера! Вы пишете:Может ли хромой или изувеченный человек проповедовать или нести какое либо служение из-за кафедры, опираясь на тексты из Писания - Левит 21:17-24? Приведенный вами текст касается храмового служения. В скинии, а позже в храме могли нести служение только те, кто соответствовал следующим критериям:1. Он должен был быть из рода Аарона. 2. Это мог быть только мужчина. 3. У него не должно было быть физических изъянов. 4. Он должен был жениться только на девушке, не бывшей в браке и непорочной. Все это было очень важно, потому что служение в храме было образом служения Христа как на земле, так и в небесном храме. Священники и особенно первосвященник были своеобразной притчей это высшего служения и всего плана спасения людей. Однако было бы ошибочным сравнивать служение в церкви или синагоге и служение в храме. Да, что-то общее есть: прославление Бога, изучение Торы, общение с единоверцами. Однако церковь это не храм, это синагога, а кафедра - не Святое Святых. Со времени разрушения храма христиане понимают, что Христос начал служение в небесном храме. Книга Левит помогает нам понять то, что происходит там, куда мы пока не имеем доступа. Мы входим туда верой, умозрительно, как пишет об этом апостол Павел в послании к евреям. Однако служение в церкви не связано ни с жертвоприношениями, ни с ограничениями, которые касались священнослужителей при храме. Поэтому, мы можем считать, что нести служение словом в церквях могут все, кого Бог призвал для этого, независимо от физических возможностей. Главный признак того, что человек призван быть служителем, является добрый плод в его жизни и проповеднический дар. Апостол Павел тоже имел проблемы со здоровьем, но Господь действовал через него так могущественно, что он был величайшим из апостолов: 7 И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. 8 Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня. 9 Но [Господь] сказал мне: „довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи "И потому гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова. 10 Посему я благодушествую в немощах, в обидах, в нуждах, в гонениях, в притеснениях за Христа, ибо, когда я немощен, тогда силен. 2Кор. 12. Некоторые считают, что у Павла были серьезные проблемы со зрением после встречи с Иисусом на дороге, ведущей в Дамаск, потому что он упоминает глаза, когда говорит о любви и сострадании к нему христиан в Галатии:Как вы были блаженны! Свидетельствую о вас, что, если бы возможно было, вы исторгли бы очи свои и отдали мне. Гал. 4:15. Чтобы ни было причиной болезни апостола, тем не менее Господь призвал его к служению и наделил необыкновенными дарами для проповеди Евангелия. И самой главной чертой этого апостола, на мой взгляд, была его любовь к людям и желание служить им. С уважением, Руслан