Question: Как Бог будет судить людей, которые никогда не слышали о Нем и Его законах?
Answer: Елена спрашивает: Многие народы сегодня имеют доступ к Библии и свидетельствам людей о Боге, поэтому вполне понятно и объяснимо, что Бог спрашивает с нас за неверие, т. к. у нас есть все для того, чтобы поверить в него. Но как быть с теми нецивилизованными людьми в далёких уголках земли? Они понятия не имеют о Библии у них своя вера и свои Боги. Они творят ужасные ритуалы и жертвоприношения и живут в неведении. Как Бог будет их судить? Они ведь не знают ничего об Иисусе? Они же не виноваты в этом. Мир Вам, Елена! На Ваш вопрос хорошо отвечает апостол Павел в своем послании христианам в Риме:"Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую) в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные дела человеков через Иисуса Христа. "(Рим. 2:12-16)Люди, не имевшие возможности узнать о живом Истинном Боге и Его законах, будут осуждены или спасены на основании их поступков, добрых или злых, которые свидетельствуют насколько они следовали голосу своей совести, которая есть не что иное, как отражение Закона Божьего, вложенного Творцом в сердце каждого человека при его рождении:"Был Свет истинный (т. е. Христос), Который просвещает всякого человека, приходящего в мир. "(Иоанна 1:9)С уважением, Александр