Question: Мне 16 лет и моя мама страдает алкоголизмом. Могу ли я просить Господа, чтобы она перестала пить?
Answer: Алена спрашивает: "Здравствуйте, мне 16 лет и моя мама страдает алкоголизмом, подскажите, могу ли я просить Господа, чтобы она перестала пить? Она сильно мучается, в её жизни было много трудностей. Что лучше делать в такой ситуации? "Здравствуйте, АленаМолитесь обязательно об освобождении мамы от зависимости. Молиться о маме это ценная молитва перед Всевышним. 15 И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему. (Иак. 5:15)Просите также других верующих людей молиться о Вашей маме. 16 Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. (Иак. 5:16)Алкоголизм - это духовная, физическая и эмоциональная болезнь. Достаточно неплохо помогают встречи общества "Анонимных алкоголиков"(АА). Но для этого Ваша мама должна внутренне созреть. Потому что выбор есть у каждого человека. Попробуйте найти в Вашем городе или через Интернет "анонимных созависимых"Это важно. Там встречаются и получают взаимную поддержку те, у кого в семье зависимые люди. Одной в тяжелой ситуации справиться сложно. Но когда рядом будут те, кто проходил аналогичные проблемы в своих семьях, Вам станет легче и понятнее. Да благословит Вас Господь! С уважением, Алексей