Question: Мне нравиться одна христианская девушка, но я очень стесняюсь. Является ли это грехом?
Answer: Парень-аноним спрашивает: Мне нравиться одна христианская девушка, но я очень стесняюсь. Является ли это грехом? так как написано что человек который сомневается подобен морской волне, и ещё - если у меня на неё серьёзные планы - является ли грехом то что я иногда про неё мечтаю? Доброго времени суток, Стеснение хоть и не является грехом, однако имеет под собой греховную основу тщеславия и гордыни. Современные психологи считают стеснительность прямым следствием эгоизма, излишнего себялюбия. То есть собственное Эго человека, его личность, такого о себе высокого мнения, что не допускает ни малейшей возможности "удара"по себе. "А вдруг я не то скажу? ", "А вдруг подумают что я. ? ", "А вдруг я не так буду понят? "и т. д. и бесконечно Я - а вдруг я не самый лучший, не самый умный, не самый интересный. Боязнь это признать и есть по сути стеснительностью. Бог нас любит такими какие мы есть и совсем нет ничего трагичного в том, что действительно кто то может считать нас не такими как мы есть или хотели бы казаться. Относительно второй части вопроса, считать ли грехом мечтания о девушке. Это зависит от того, что вы понимаете под словом "мечтать"С уважениемОлег