Question: Как относиться к ребёнку-сироте, совершающему злые поступки?
Answer: Таисия пишет: Мир Божий Вам! Посоветуйте пожалуйста, я работаю в школе, у нас есть дети-сироты, я понимаю, что к ним нужно особенное отношение, но если ребёнок сирота ведёт себя отвратительно, например, ударил другого молотком по голове, как к нему относиться, всё с тем же снисхождением? Мир вам, Таисия! Давайте посмотрим, как Бог относится к каждому человеку. Иоан. 3:16 "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"2Пет. 3:9 "Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию"Получается, что Бог любит всех и желает спасти всех одинаково сильно, Он не лицеприятен: "вы называете Отцем Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам"(1Пет. 1:17)Значит, перед Богом все равны: и те дети, которые имеют родителей, и сироты. Значит, всех их Он, как Отец, желает воспитывать одинаково, никого не выделяя особо. Однако сказано, что Бог особое внимание уделаяет сиротам (Исх. 22:22-24). Но Его внимание к сиротам - это не потакание их склонностям ко злу или удержание наказание, когда оно должно незамедлительно последовать, нет, это нечто иное. Закон для всех закон - для слабых и для сильных, для больных и для здоровых, для сирот и детей из полных семей. Закон Божий не делает различий, поэтому всякий согрешающий будет наказан. Но вот, что интересно: "А когда умножился грех, стала преизобиловать благодать. "(Рим. 5:20)Здесь сказано, что чем больше греха, тем больше благодати Божией, чтобы человек смог преодолеть свои грехи. Т. е. чем порочнее человек, тем внимательнее к нему Бог, тем больше сил, умений, возможностей, мудрости и пр. Бог держит наготове для такого человека, лишь бы он протянул за этим всем руку. Так же и с сиротами. К ним должно быть особое внимание не с тем, чтобы гладить по голове и прощать их преступления, но с тем чтобы, наказывая, как можно больше времени тратить на то, чтобы и на словах, и на личном примере, и возможно, привлекая врачей-спецалистов, помочь им скорректировать их поведение и отношение к миру. Это и есть особое отношение, когда на воспитание такого ребёнка тратится больше времени, терпения, усилий, чтобы помочь такому ребёнку стать полноценным человеком, чтобы помочь ему научиться прощать обиды и контролировать свой темперамент. Обычная картина такая: ребёнок-сирота совершил какой-то поступок, и мы говорим: "Бедненький, его надо просто любить и больше прощать, ему и так не повезло в жизни"Нормальная картина: ребёнок-сирота совершил какой-то проступок, и мы говорим: "Ты ничем не хуже и не лучше других детей, ведь ты такой же человек с руками, ногами и головой, как все остальные твои сверстники, поэтому ты должен понести такое же наказание, как и любой другой ребёнок. Но т. к. ты обделён тем, что у тебя нет родителей, которые объяснили бы тебе, что плохо, что хорошо, и почему это плохо, а то хорошо, то этим займусь я и буду помогать тебе делать правильный выбор всякий раз, когда ты оказываешься на пороге плохого поступка. Потому что я хочу, чтобы ты рос хорошим человеком, которого будут любить и уважать его однокласскики"К сожалению, далеко не всякий готов взять на себя эту ношу: помогать сироте становиться нормальным человеком, но я уверена, что тот, кто полагается в этом деле на Бога и просит у Него мудрости, терпения, верных слов, тот пожнёт добрые плоды. Потому что Сам Бог печётся о сиротах, об их воспитании, и если вы, например, станете проводником Его воли по отношению к таким детям, то вы будете идти по пути чистого и непорочного благочестия. Иак. 1:27 "Чистое и непорочное благочестие пред Богом и Отцем есть то, чтобы призирать сирот и вдов в их скорбях и хранить себя неоскверненным от мира"Да наполнится ваше сердце мудростью и любовью Божиими, Саша.