Question: Как Бог, который есть Любовь, мог отдать Сына на такие муки? Вы бы своего ребенка послали на такое?
Answer: Мир Вам, Анастасия! А если бы у Вас было 12 детей и из них 11 были бы смертельно больны, то Вы бы согласились чтобы 12-й пошел на муки, чтобы спасти остальных? Что лучше для родителя - страдания одного и счастливая семья или один счастливый, а остальные на кладбище? О чем нам говорит история страданий и смерти Иисуса? Бог - есть любовь и Он любит Вас также, как Своего Сына - Иисуса. Удивительно, да? В это трудно поверить, но это так! "Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. "(Иер. 31:3)С уважением, Александр