Question: О книге Конелеса Сошедшие с небес
Answer: Мир Вам, Jools! В этой книге все смешано - библейская археология и вымысел. Здесь смешиваются библейские понятия "сыны Божии"и "сыны Енаковы"В Библии часто используется образ крыльев, например:"Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели! Се, оставляется вам дом ваш пуст"(Матф. 23:37, 38)Но эти крылья - это не крылья летательных аппаратов пришельцев, это образы, метафоры. Конелес пытается подогнать библейские тексты под свою теорию. К изучению Священного Писания необходимо приступать с молитвой и желанием понять Слово Божье, а не навязать свои личные мысли. Благословений, Виктор