Question: Почему пастырь не верит факту моего исцеления?
Answer: Вопрос: Я христиaнин пятидeсятник выeхaл в другую облaсть жить. От бeдствий зaболeл тубeркульозом и был присмeрти, молитвой и вeрой был исцeлeн и полностью востaновлeн. Я пeрeeхaл нaзaд и пришол в цeрковь с свидeтeльством исцeлeния. Но пaстырь нe вeря потрeбовaл мeд. Спрaвку. Можeт ли духовный чeловeк служитeль тaк угaшaть ДУХ трeбуя свидeтeльствa от нeвeрующих? Вeдь дaжe нaружно видно, здоров! Петр! Всё может быть. Возможно, мотивы у этого человека другие, вполне христианские: а) забота о Вас и общине. Ведь далеко не всегда Бог посылает исцеление (2Кор. 12:7-9). б) исцеляя прокаженных, Иисус всё равно просил их засвидетельствовать факт исцеления у первосвященника (Мар. 1:44), чтобы защитить от проблем самого исцеленного и его семью. Бог не считал, что исцеление - такой маловажный факт, что не требует проверки. в) есть определенный процент людей, которые верой провозглашают свое исцеление, хотя физически не исцелены. Возможно, Ваш пастырь столкнулся с такими случаями и не хочет "обжигаться"снова. Почему Вы решили, что пастырь угашает дух? Если Бог исцелил Вас, разве медицинская справка сделает Вас нездоровым? Разве медицинское подтверждение не усилит Ваши слова? Непонятны слова "трeбуя свидeтeльствa от нeвeрующих"От врачей он требует не доказательство Божьего чуда, а факт выздоровления, который они вполне способны подтвердить. А вот истолковать это выздоровление как Божье чудо - задача верующего человека, т. е. Вас. По поводу наружности говорят: "Не всё то золото, что блестит"Не спорьте с пастырем. Если хотите свидетельствовать, сделайте флюорографию, пройдите специалиста - это усилит Ваши слова. Эти данные запишите и пришлите на сайт <a href="www. iscelen. org">www. iscelen. org/ </a>С уважением, Максим