Question: Я не знаю как относиться к Елене Вайт, она ведь ваша духовная наставница?
Answer: Эрика пишет:Мир вам! Я сейчас смотрю семинар Вальтера Вайса по книге Откровение. Я в восторге. Я не адвентистка, я принадлежу Иисусу Христу и не отношусь ни к какой деноминации. Я хочу соблюдать субботу, у меня пока не получается, но я молюсь об этом. Но я не знаю как относиться к Елене Вайт, она ведь ваша духовная наставница, хотя, может быть, я не правильно проинформирована. Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Эрика! Нам приятно слышать, что истина коснулась Вашего сердца. Мы здесь для того, чтобы помочь Вам в этом. Что касается Елены Уайт, то у нее есть два рода публикаций: (1) духовные размышления на основании Библии и (2) практические наставления определенным верующим в определенных ситуациях. Я рекомендую Вам книги и публикации первой группы. Посмотрите на пятитомник "Конфликт веков"Если Вас увлекла программа Вальтера Вайса, то прочтите пятый том "Конфликта веков"- книгу "Великая борьба"Она есть в электронной библиотеке нашего сайта, равно как и в других местах в сети. Если Вам больше нравится читать книги в бумажном виде, то укажите свое место нахождения или оставьте нам свои контактные данные, и мы поможем Вам получить эту интересную книгу. Чтение книги ни к чему не обязывает, но поможет Вам сформировать свое мнение об авторе. Что касается книг и публикаций второй группы, то вся проблема заключается в том, что некоторые неправильно воспринимают их. По той причине, что Елена Уайт в них пишет о конкретных ситуациях конкретных людей, давая им конкретные наставления. И вот это вызывает одну из следующих негативных реакций (я не говорю о позитивных, потому что с ними проблем нет): (а) человек применяет прочитанное не к себе, а к соседу, в то время, как нуждается в этом он сам. То есть действует по принципу "сучка в чужом глазу и бревна в своем"(Мф 7:3-5); (б) не обращают внимание на то, что описанная ситуация совершенно не относится к ним, но пытаются при этом выполнить все рекомендации, что приводит к плачевным результатам; (в) сравнивают рекомендации Елены Уайт с рекомендациями других (учителей, ученых, врачей, журналистов) и видя какое-то различие, не разбираясь и не анализируя это различие начинают громко обвинять одну из сторон; (г) испытав на себе положительное влияние рекомендации, начинает навязывать ее всем без разбору, не обращая внимание, подходит она им или нет. Вот такие неправильные подходы к этой группе публикаций и создают у многих людей противление трудам Елены Уайт. Есть еще ряд людей, которые по разным причинам не принимают Елену Уайт, а потому пытаются очернить ее, наподобие того, как атеисты пытаются очернить Библию. Но, как правило, на все их обвинения имеются ответы. Поэтому, если Вы столкнетесь с чем-то странным, спрашивайте, и мы постараемся дать исчерпывающий ответ. Благословений! Василий Юнак