Question: Моя подруга мне завидует, хотя она христианка. Как противостоять этому? Как библия на это отвечает?
Answer: Уважаемая Нина! Библия говорит: "Не желай. ничего, что у ближнего твоего"(Исх. 20:17). Если подруга завидует, надо: 1) попросить Бога о мудрости, 2) серьезно с ней поговорить: чего она хочет, чего ей не хватает в жизни. Если она хочет хорошего (например, учиться в престижном вузе, как Вы), вместе подумайте, как это желание осуществить. Если она хочет того, что принадлежит только Вам (например, хочет отбить парня), то тут надо поставить границу. Объясните, что считаете такое отношение несовместимым с дружбой, и если она не хочет потерять в Вас подругу, то ей стоит изменить свое отношение. Можно почитать на эту тему книгу "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=409">Барьеры</a>"<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=409"></a>С уважением, Максим