Question: Стоит ли быть вместе с девушкой из другой церкви?
Answer: Олег спрашивает: "Здраствуйте! ! Я хожу в баптискую церковь, уже год. Еще не принимал крещение, и Бог так все устроил чтоб я встретил девушку из православной церкви, встеречаюсь с ней уже почти 4 месяца она чудесный человек, но есть одно но она не как не хочет понимать что православная вера это обряды и этого нет в библии и я не могу не как до неё достучаться я понимаю что нам нельзя быть в месте потому что она из православной церкви как мне быть? заранее большое спасибо "Здравствуйте, Олег! Библия свидетельствует, что создавать семью нужно с человеком, разделяющим религиозные воззрения (Ездра9:1, 2; 10:2; 2Кор. 6:14). Очень сложно строить отношения, когда по главным вопросам серьезные разногласия. Девушка, с которой вы строите отношения, не в одночасье стала православной, поэтому необходимо время и определенные условия для того, чтобы она изменила свои взгляды, если это конечно вообще возможно. Ваш личный пример как христианина, а так же свидетельство Священного Писания могут стать причиной этих перемен. Ну, и конечно же, влияние Святого Духа, потому что только Он может побудить человека изменить свое мировоззрение. Следует добавить, что если бы вам пришлось общаться с искренним и сведущим в вопросах религии православным, то на ваши аргументы вы бы услышали глубокие и библейские контраргументы в пользу православия. Поэтому самыми сильными доказательствами правоты для христианина являются свидетельство Библии и кроткий, смиренный дух человека. Проверяйте и вашу веру, сверяя со Священным Писанием ваши религиозные убеждения, т. к. всегда должно оставаться место Божественному откровению. Благословит вас Бог в познании истины! Руслан