Question: Настоящее имя бога?
Answer: Мир вам, Виктория! Если писать слово БОГ с маленькой буквы, тогда тогда вы должны уточнить, какого именно бога вы имеете ввиду: египетского, славянского, вавилонского, греческого, римского, и обязательно уточните специализацию этого бога: плодородие, гром, войны, семья и пр. Если среди нас найдутся специалисты по языческим мифам, то, возможно, мы сумеем назвать вам имя этого бога. Если же вы интересуетесь Богом (написано с большой буквы), тогда, пожалуйста, воспользуйтесь поисковой системой, установленной на сайте. Просто введите в окошечко поиска ИМЯ БОГА и посмотрите ответы, которые уже были даны на вопросы, подобные вашему. Да благословит вас Всевышний познанием Его воли и Его силы, Саша.