Question: Мне кажется, что я недостоин хорошей работы из-за своей хронической лени может ли такое быть? И никак не могу избавиться от этих пороков. Как быть?
Answer: Здравствуйте, Олег. Между событиями могут быть причинно-следственные связи, а могут и не быть. Достоин или недостоин - оценочное суждение на основании чувства вины. Например, если Вы устроились на хорошую работу - а Вас выгнали за низкую производительность - значит это причинно-следственная связь. Если Вы только думаете о хорошей работе, не прикладывая усилий к освоению профессии, поиску вакансий, прохождению собеседования и трудоустройству - то это не вопрос достоинства. Это вопрос правильных или неправильных действий (бездействий). Лень зачастую признак отсутствия мотивации, а не свойство характера. Возможно, кто-то из родных и близких говорит Вам - "найди хорошую (с их точки зрения) работу"А Вам не хочется именно такую работу, хотя она в чьих-то глазах хорошая. С молитвой разбирайтесь в себе, вникайте в себя и в учение - какая работа Вам интересна, какая работа будет хорошо оплачиваться (даже если не сразу, а через несколько лет - как уже хорошему и опытному специалисту). "Достоинство"это абстрактное понятие, в которое каждый вкладывает что-то свое. Как говорят люди - жизнь бывает несправедлива. Как в худшую сторону, так и в лучшую. 11 И обратился я, и видел под солнцем, что не проворным достается успешный бег, не храбрым - победа, не мудрым - хлеб, и не у разумных - богатство, и не искусным - благорасположение, но время и случай для всех их. (Еккл. 9:11)Наша надежда - не на свое достоинство, а на Всевышнего. 26 Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много [из вас] мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; 27 но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; 28 и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, -(1Кор. 1:26-28)Кто были Апостолы? Обычные люди. Но Бог их сделал творцами истории, дам им Свою благодать. И они приняли эту Божью благодать, приняли вызов от Бога и пошли реализовывать Божественный замысел. Вспоминается два эпизода жизни Халева:Когда народ Божий входил в Землю Обетованную - там были враги. Сильные враги. Но есть Бог, Который дал обещание. Соглядатаи увидели картину - щедрая и желанная земля, но укрепленные города и враги. Какой выбор делать? Сорок лет в пустыне уже отходили, Бог уже привел в это место. Какое решение принимать? 27 И пошли и пришли к Моисею и Аарону и ко всему обществу сынов Израилевых в пустыню Фаран, в Кадес, и принесли им и всему обществу ответ, и показали им плоды земли; 28 и рассказывали ему и говорили: мы ходили в землю, в которую ты посылал нас; в ней подлинно течет молоко и мед, и вот плоды ее; 29 но народ, живущий на земле той, силен, и города укрепленные, весьма большие, и сынов Енаковых мы видели там; 30 Амалик живет на южной части земли, Хеттеи, Иевусеи и Аморреи живут на горе, Хананеи же живут при море и на берегу Иордана. 31 Но Халев успокаивал народ пред Моисеем, говоря: пойдем и завладеем ею, потому что мы можем одолеть ее. (Чис. 13:27-31)Второй эпизод - проходит еще 40 лет. Халев - по возрасту уже старый дедушка. Зачем ему это все? Это вера и характер. Он хотел, чтобы Божьи обетования исполнились. Он готов был идти и прикладывать свои усилия, веря что Господь совершит. Веря что у него с Богом Завет. Что Божье обещание будет исполнено. 6 Сыны Иудины пришли в Галгал к Иисусу Навину. И сказал ему Халев, сын Иефоннии, Кенезеянин: ты знаешь, что говорил Господь Моисею, человеку Божию, о мне и о тебе в Кадес-Варне; 7 я был сорока лет, когда Моисей, раб Господень, посылал меня из Кадес-Варни осмотреть землю, и я принес ему в ответ, что было у меня на сердце:8 братья мои, которые ходили со мною, привели в робость сердце народа, а я в точности следовал Господу Богу моему; 9 и клялся Моисей в тот день и сказал: "земля, по которой ходила нога твоя, будет уделом тебе и детям твоим на век, ибо ты в точности последовал Господу Богу моему"; 10 итак, вот, Господь сохранил меня в живых, как Он говорил; уже сорок пять лет [прошло] от того времени, когда Господь сказал Моисею слово сие, и Израиль ходил по пустыне; теперь, вот, мне восемьдесят пять лет; 11 но и ныне я столько же крепок, как и тогда, когда посылал меня Моисей: сколько тогда было у меня силы, столько и теперь есть для того, чтобы воевать и выходить и входить; 12 итак дай мне сию гору, о которой говорил Господь в тот день; ибо ты слышал в тот день, что там [живут] сыны Енаковы, и города [у них] большие и укрепленные; может быть, Господь [будет] со мною, и я изгоню их, как говорил Господь. 13 Иисус благословил его, и дал в удел Халеву, сыну Иефонниину, Хеврон. 14 Таким образом Хеврон остался уделом Халева, сына Иефонниина, Кенезеянина, до сего дня, за то, что он в точности последовал [повелению] Господа Бога Израилева. 15 Имя Хеврону прежде было Кириаф-Арбы, как назывался между сынами Енака один человек великий. И земля успокоилась от войны. (Иис. Нав. 14:6-15)12 Вот предел сынов Иудиных с племенами их со всех сторон. 13 И Халеву, сыну Иефонниину, [Иисус] дал часть среди сынов Иудиных, как повелел Господь Иисусу; Кириаф-Арбы, отца Енакова, иначе Хеврон. 14 И выгнал оттуда Халев трех сынов Енаковых: Шешая, Ахимана и Фалмая, детей Енаковых. 15 Отсюда пошел против жителей Давира (имя Давиру прежде [было] Кириаф-Сефер). 16 И сказал Халев: кто поразит Кириаф-Сефер и возьмет его, тому отдам Ахсу, дочь мою, в жену. 17 И взял его Гофониил, сын Кеназа, брата Халевова, и отдал он в жену ему Ахсу, дочь свою. (Иис. Нав. 15:12-17)Христос хочет научить нас мудрости и решительности. Легко и просто - не будет. За Землю Обетованную приходится бороться, с мудростью, с усилиями, с верой и молитвой. Но Божий ответ придет. Бог по великой благодати любит Своих детей и проведет их через сложности к исполнению Его обетований. 2 Разумный раб господствует над беспутным сыном и между братьями разделит наследство. (Прит. 17:2)С уважением, Алексей