Question: Неужели левши чем-то обделены в глазах Господа?
Answer: Саша спрашивает: В нашей общине побывал очень специфический брат. Когда он узнал, что я левша, мне пришлось выслушать кучу нелестных комплиментов в свой адрес. Брат сказал, что леворукость в Библии предстает в негативном свете. Особенно этому человеку было неприятно сидеть со мной за общим столом, когда я ел левой рукой. Неужели левши чем-то обделены в глазах Господа? Мир вам, Саша, К левшам плохо относились только в Советском Союзе и в Китае времен Мао. В Библии же наоборот - левши изображены лишь в положительном свете. Так есть упоминание в Библии о левшах, как о превосходных воинах:16. из всего народа сего было семьсот человек отборных, которые были левши, и все сии, бросая из пращей камни в волос, не бросали мимо. (Книга Судей 20:16) Ну и наверно самый известный библейский левша, второй судья Израиля Эхуд бен Гера, происходивший из колена Вениаминова, историю о котором мы читаем в 3 главе Книги Судей. Эхуд освободил израильтян от моавитского господства, длившегося более 18 лет. После этого мир в Израиле продолжался до самой смерти этого судьи. Так что, Александр, больше читайте Библию и меньше обращайте внимание на мнение о вас "специфических братьев"Божьих благословенийОлег