Question: Еще раз об изменении солености воды после Потопа
Answer: Игорь спрашивает: "Как пресная вода стала соленой после всемирного потопа за 6000 тис лет? Теория о том что благодаря рекам море постепенно стало соленым не действительна, смотрите силку http://znaniya- sila. narod. ru/solarsis/zemlya/earth_ocean_03. htm Показатели солености в мировом океане стабильны. Иначе большинство коморских животных погибло от изменения среды обитания. Или мы были бы свидетелями постоянных изменений морской флоры и фауна"Приветствую, Игорь! Креационисты сверяют не Библию с меняющимися человеческими гипотезами, а предположения людей с Библией. Вероятно, Вам известен признанный факт, что в Библии нет научных ошибок. Потоп имеет неоспоримые научные свидетельства своей всемирности, и таким он описан в Библии, поэтому мы не будем сомневаться в том, что соленость послепотопных вод была ниже современного уровня. Если мы читаем, что «…разверзлись все источники великой бездны, и окна небесные отворились. "(Бытие 7:11), то должны принять – колоссальный водный массив Потопа был составлен в основном дождевыми и подземными водами. Соленость морей и океанов, особенно морей, заметно варьируется в зависимости от географической широты, интенсивности испарений, расстояния от поверхности и пр., и измерять ее стали более-менее корректно только в 19 веке. Можно ли в таком случае говорить о стабильности показателей солености на протяжении тысячелетий? С другой стороны, эволюционная наука использует известный принцип униформизма, когда скорость каких-то процессов, измеренная на современном этапе, бездоказательно экстраполируется на всю временную шкалу. Кстати, в ссылке, которую Вы приводите, есть утверждение, что за весь геологический период реки должны были принести в морские и океанические воды в тысячи раз больше солей, чем есть на самом деле (разумеется, если учитывать современную скорость выноса солей реками и гипотетическую геохронологию в миллионы лет). На этом основании, а также на основании того, что солевой состав речной и морской воды различен, делается вывод о научной несостоятельности прежних взглядов о роли вымывания солей из горных пород и почвы. О какой научной несостоятельности можно говорить, априори исходя из принципа униформизма и гипотетического миллионолетнего периода? Разумеется, невозможно дать исчерпывающий ответ о причинах и скорости повышения минерализации морей (океанов) с момента Потопа, сыграли ли свою роль другие факторы (последующий ледниковый период, возможный астероидный удар, вулканизм и пр.), а может, имел место также Божий промысел. Что касается водной флоры и фауны, то, действительно, многие виды вымерли, а другие появились в процессе адаптации, в частности, к увеличивающейся солености морей и океанов. Креационисты не отрицают видообразования в пределах библейского исходного «рода». Кстати, в этой же приведенной Вами ссылке утверждается, что «в настоящее время у мировой науки нет никаких сомнений по поводу океанического происхождения жизни на Земле». Такая категоричность, равно как и в заявлении о «научной несостоятельности», вряд ли оправдана. Но это уже другая тема. Всего наилучшего!