Question: О духовном росте
Answer: 3. 921 Марина (nadpropastyu@? ? ? ru) пишет: «Василий, добрый день! Неоднократно. задавала Вам вопросы и получала на них исчерпывающие ответы, за что очень. Вам признательна. Читая последний выпуск рассылки, я поразилась вот какой. вещи: многие-многие уважаемые люди часто задают очень-очень специфические. вопросы (в знании материала – Библии и исторических источников - мне до. них расти и расти), другие наоборот интересуются бытовыми донельзя нормами. поведения (ношение колец, оральный секс). Всё это я изучаю с большим удовольствием, а вот сегодня меня пронзила мысль, не фарисействую ли я? Я знаю, как себя. вести в текущей жизни (согласно канонам АСД), пытаюсь вместе с Вами разобраться. в богословских вопросах, но при этом я совершенно далека от Бога. Сродни. тому, как если бы я ходила на курсы, где учили бы теории любви к ближним. или ребенку, также способам ее истинных проявлений. Я вот не люблю людей. И это для меня очень большая проблема, гораздо более важная нежели мои поведенческие. ошибки. Нет, конечно же, я не хожу, скрепя зубами на всё человечество, но. я ужасно ругаюсь и раздражаюсь за рулём, постоянно вступаю в конфликты в. магазинах, автоматически вижу в людях только их изъяны, завистлива донельзя. Я расстроена видеть это в себе, но при этом чувствую полное бессилие в борьбе. с собственным злом и гневливостью. Поделитесь, пожалуйста, духовным опытом. » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Сестра Марина! Вы затронули чрезвычайно серьезный и важный. вопрос. Да, к сожалению, мы можем много говорить о внешней стороне духовной. жизни - о поступках и богословии. Но исполнив все это в совершенстве, мы можем. оставаться духовно мертвыми. Я сравнил бы это с тем, что из церкви могут исключить. за внешние грехи, но за самый великий Грех - гордость - еще никого из церкви. не исключали. И это потому, что о нашем духовном состоянии может судить только. Бог. Даже мы сами можем ошибаться о своем духовном состоянии Ваш вопрос сродни другому: как быть счастливым. Есть много теорий и практических. советов, как создать ситуацию, в которой человек может стать счастливым. Но. все это не гарантирует подлинного счастья. Счастье не определяется положением, местом, знанием или имуществом. Счастье - это состояние души и духа. То же. самое касается и наших взаимоотношений с Богом. Иной может не знать Библии. вообще, может не вести благочестивого образа жизни, и все же быть ближе к. Богу и святее в Его очах, чем другой богослов или священник Но я вполне понимаю Ваш вопрос. Сегодня утром мне подобный вопрос задала. студентка нашего университета. Так же, как и Вы, она не удовлетворена собой, своим характером, своими взаимоотношениями с Богом. Что я ей ответил? Я вспомнил. молитву Франциска Ассизского, которая сегодня подается в разных переводах. и формулировках от имени разных благочестивых старцев. Я ее знаю в таком виде: "Господи, помоги мне изменить то, что я могу изменить; помоги мне принять. как есть то, что я не могу изменить; и помоги мне видеть разницу между одним. и другим. "Очень часто мы беспокоимся, переживаем, тратим силы и средства на то, что. мы попросту не в состоянии изменить. Это может быть ситуация, в которой мы. находимся, а может быть наш характер. Они нам не подконтрольны - оставим же. их Богу. Библия говорит, что мы не в состоянии менять свой характер, а Бог. может. Библия призывает нас возложить на Бога все наши заботы. Бог иногда. предлагает решения, которые, на наш взгляд, совершенно бессмысленны. Например, когда евреи погибали в пустыне от змей, Бог повелел людям смотреть на медного. змея о спасении (Чис 21:9). Что спасало людей тогда? Только вера, только Бог. И этот же принцип использован в Голгофском спасении - взирание на Христа о. спасении Писание сравнивает именно с этим, казалось бы, абсурдным взиранием. на медного змея (Ин 3:14). Однако именно "взирание"на Христа совершает. в нас перемену. Говорят, с кем поведешься, от того и наберешься. Близкие люди, постоянно общаясь, становятся даже на лицо похожими друг на друга, а по характеру. и подавно. Библия говорит, что взирая на Христа мы преображаемся в Его образ. (2Кор 3:18; Еф 4:13). И это происходит не от наших усилий. Бог сам совершает. это в нас (Флп 2:13). От нас требуется только пребывать в непрестанном общении. со Христом (1Ин 3:6-9). Вы продолжайте заниматься теми делами, которые только. Вы можете совершить, которые Господь желает от Вас. Остальное доверьте Ему Я сейчас мог бы еще многое сказать по этому поводу, но, пожалуй, попробую. обобщить Все Священное Писание, каждая проповедь, каждая духовная публикация - все. это предназначено для нашего духовного возрастания. И все это имеет реальную. силу: Божьи слова буквально изменяют человека. Есть только одно условие -. нужно принимать их верой. Но если подойти ко всем этим вопросам без веры, рационально, то можно все сделать правильно, по-фарисейски, но это будет человеческой. праведностью, которая никак не приведет ко спасению. Помните: без веры угодить. Богу невозможно (Евр 11:6) Продолжайте читать, продолжайте молиться, продолжайте слушать, продолжайте. трудиться. Главное, делайте все с полным посвящением Господу, и Он совершит. все остальное Благословений! Василий Юнак».