Question: Женщина читала Библию, но все равно развелась. Может ли она выйти замуж снова?
Answer: Дмитрий пишет: добрый день. я бы хотел узнать ваше мнение о такой ситуации. Женщина разведена, она читала Библию, ей было сказано, что Бог против развода, до того как это произошло. но она все равно развелась. в последствии она приняла Христа, может ли она сейчас выйти замуж за другого человека? Она пыталась наладить отношения с бывшим мужем, но он продолжает пить при их встречах. спасибо. Дмитрий! Скорее, не может. 1) Бог против развода, и она это знает. 2) Христос ждет от нас покаяния – изменения жизненного пути. Ладно, в очередной раз она пошла против Божьей воли. Что теперь? Новые эксперименты? Не советую. Где ж тут несение креста, о котором говорит Иисус? 3) при чем отношения к алкоголю? И что значит «продолжает пить при их встречах»? Пить пиво или запойно? Требовала ли она от него изменений в этом плане? Молилась ли? Ставила ли условия? Предлагала ли прийти к Богу, в церковь, молиться вместе, лечение пройти? Я не вижу «проделанной работы». Она еще в начале большого пути. Пусть даст Богу возможность побороться за ЕЕ ЗАКОННОГО МУЖА. А тот второй пусть в ближайшие годы не суется в их отношения. С уважением, Максим