Question: Каким взглядом Христос смотрел на людей? Можно ли было прочитать в Его глазах:Я люблю тебя. ?
Answer: Аноним пишет: "Иисус Христос придя на землю, чувствовал ли Он любовь к людям? Как думаете, каким взглядом Он смотрел на людей? Можно ли было прочитать в Его глазах: "Я люблю тебя. "? Уважаемый человек! Бог есть любовь. Христос - одна из трех Личностей Божества. В какой бы плоти Он не был, Его любовь от этого не меняется. Его любовь проявлялась в делах любви. Он не мог пройти равнодушно мимо страдающего человека. Услышав о Лазаре, "Иисус прослезился"(Ин. 11:35). Дела любви не могут быть в одно и то же время добрыми, а на лице злыми. Вывод логический напрашивается такой: Со страдающими Христос страдал, сопереживал; с радующимися - радовался. И Его любовь, я считаю, можно было прочитать в Его глазах, в них ясно было видно: "Я люблю тебя. "! Недаром Он всегда собирал вокруг Себя множество людей. Любовь Христа влекла людей к Нему. С уважением, Александр.