Question: Бог есть любовь! Тогда почему Бога нужно умолять, просить, взывать?.
Answer: Вопрос: "Бог есть любовь! Тогда почему Бога нужно умолять, просить, взывать. ? Ведь Он, как любящий Отец, и так знает, что нам нужно. Я не понимаю, почему у Него нужно выпрашивать что-то годами? Где Отцовское милосердие? "Доброго вам времени суток, Татьяна! Бог, действительно, есть любовь. Однако нам с вами, существам эгоистичным, эгоцентричным, т. е. думающим только о себе даже когда мы думаем о других, нам очень трудно понять настоящую любовь. И вы абсолютно правы в том, что Он, как любящий Отец, лучше вас знает, что именно вам нужно. Давайте только внимательно присмотримся к очень важному нюансу:Отец знает, что вам нужно, – это правда. Вы не знаете, что вам нужно, – это тоже правда (Иер. 17:9). Вы можете думать, что вам сейчас, вот прямо сейчас, нужно выйти замуж. А Отец знает, что вам это сейчас не нужно, что с теми чертами характера, которые вы в себе культивируете, ваше замужество окажется для вас мучением. Вы, например, думаете, что вам необходимо родить ребёнка, что без этого вы будете совершенно неполноценной и пр. А Отец знает, что наличие в вашей жизни ребёнка может как-то неверно повлиять на вашу вечную участь. Вы, возможно, уверены, что никак не сможете жить без чего-то или кого-то, а Отец знает, что только так вы и сможете выжить. "Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их - путь к смерти"Прит. 14:12 Люди, называющие себя верующими, потому так часто несчастны, что сами себе придумывают, что именно им нужно, а потом идут к Богу с этими своим планами и говорят: «Вот, Бог, я точно знаю, что необходимо для моего счастья. Давай, любящий Отец, исполняй». А если не исполняет, то буду вымаливать у Него это годами, жизнь положу на то, чтобы вымолить. вытянуть из Него, наконец-то, то, что мне нужно. Но почему никто не вымаливает у Него того, чтобы Его воля совершилась в их жизнях? Как молился Иисус? "говоря: Отче! о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо Меня! впрочем не Моя воля, но Твоя да будет"Лук. 22:42 Как Он учил нас молиться? "да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе"Матф. 6:10Твоя воля, Отец, да будет; Твоё Царствие, Отец, да придёт в моё сердце на этой земле. А как молимся мы? «не Твоя воля да будет, но моя, не Твоё царствие да будет в моей жизни, а мой царствие». Поэтому и молимся годами, а потом начинаем обвинять Его за то, что Он по великому Своему милосердию, не отвечает нам на наши эгоистические, глупые, зачастую направленные на самоуничтожение просьбы. Он-то лучше нас видит всё происходящее! Он-то знает, что будет с нами через год, через два. Да, Он хочет, чтобы мы стали счастливыми, но Он хочет, чтобы мы стали СЧАСТЛИВЫМИ, а не так чуть-чуть здесь, чуть-чуть там, со множеством проблем посередине и с навечной погибелью в конце. Его милосердие как раз проявляется в том, что Он, не смотря на наше возмущение против Него, на наше закрытое от Него сердце, продолжает находиться рядом в ожидании того момента, когда мы, устав от себя, от своих «хочу», наконец, спросим Его «Отец, а о чём я должна просить Тебя, чего Ты хочешь в моей жизни? » Когда же мы начнём прислушиваться к желаниям Отца, Который всё о нас знает, когда же мы позволим Ему научить нас просить у Него того, в чём мы действительно нуждаемся? Ведь те, которые Христовы, они распяли свою плоть с её страстями и желаниями, и живут теперь по Духу (Гал. 5:24-25), радуясь тому, что Отец исполняет Свою волю в их жизнях (Фил. 2:13), так, что вся их старая система ценностей оказывается тьмой, от которой надо избавляться, так, что душа их очищается от ржавчины эгоизма, а их характер меняется в подобие характера Иисуса. Христовы ли мы? Бог молчит в ответ на ваши просьбы, потому что Он желает спасти вас. Позвольте Ему начать менять вас, начать объяснять вам, что такое настоящая любовь - Его любовь. С уважением, Саша.