Question: Когда начинается субботний день?
Answer: Вопрос: "В каком именно месте земного шара начинается суббота впрочем, как и любой другой день недели? С какой линии линии перемены дат, или другой какой на нашей несомненно шарообразной планете следует начинать отсчет святых часов субботнего дня? "Дорого вам времени суток, Владимир! Вы задали очень хороший вопрос, ответ на который мы с вами можем найти только в Библии. То есть, если мы попытаемся размышлять так, как это делают не верующие в Единого и Истинного Бога люди, мы обязательно столкнемся, как вы правильно заметили, с шарообразностью земли и другими трудностями. Библия же совершенно четко обозначает точку отсчета. Все началось с того момента, когда Бог Сам «сказал», «отделил» и «назвал». В первой главе книги «Бытие» все описано очень четко и ясно: точка отсчета задана Самим Творцом. Он же задал цикличность смены дня и ночи, Он же определил для людей, как считать сутки (от заката до заката). Поэтому для человека, верующего в творение, нет ничего сложного в том, чтобы видеть начало и конец любых суток. Библия говорит, что в каждой точке планеты закатом день начинается и закатом заканчивается. Более того, Творец не раз напоминал человекам о том, когда они должны начинать святить Его день. Чтобы увидеть это, достаточно прочитать всю Библию хотя бы на один раз. Тяжело, конечно, тем людям, которые живут на полюсах, у них там день и ночь длятся по полгода. Однако это еще не причина, чтобы обвинить Моисея в том, что он неверно передал историю творения нашей земли, не так ли? Может, людям просто не надо жить на полюсах, где солнца мало и кушать почти нечего? Ведь Великий Торец миров, да будет свято Его имя, желает видеть нас здоровыми и счатливыми людьми, которые живут долго и на пользу другим. С любовью в Господине субботнего дня (Матф. 12:8), Саша.