Question: Еще раз о десятинах.
Answer: Здравствуйте дорогие братья и сестры. Вы пишите - Десятины нужны для того, чтобы люди, посвятившие себя на полное безраздельное служение Богу, физически могли это осуществлять. Т. е. десятины отдаются людям-служителям, но только тем, о которых точно известно, что это люди Божьи и что Бог с ними. -Где об этом написано в Н. З. ? Да и вообще где в Н. З. написано о десятине? Я не против десятины, если человеку угодно, пусть делает это, можно десятину, можно больше, можно и меньше, главное, что все должно быть по расположению сердца. Здравствуйте Игорь Писание говорит, что Господь повелел проповедующим жить от благовествования - 1 Кор. 9:14. Также в писаниях говорится, чтобы наставляемый словом делился всяким добром с наставляющим - Гал. 6:6 Входит ли десятина в определение "всякое добро"? Думаю, более чем. Но чтобы не обременять никого сверх меры, церковь приняла решение о поддержке проповедующих десятой частью от своих заработков. Противоречит ли такое постановление Писаниям? Никоим образом! Десятина - понятие исключительно библейское и берет свое основание именно там. В писаниях имеются прямые повеления Божьи, переданные через пророка (читайте пророка Малахию), относительно десятин и даны соответствующие обетования тем, кто придерживается этого установления. Эти обетования до сих пор действуют, что могут подтвердить многие и многие верующие, регулярно поддерживающие служителей своими десятинами. Относительно того, что нужно поддерживать только служителей Божиих. В писаниях Вы нигде не встретите, чтобы Бог переживал о каких-то других служителях, помимо Своих. Относительно благорасположения - оно хорошо в любом деле, не только в вопросе десятин. Но оно никак не отменяет обетований Божиих, а скорее дополняет их Надеюсь, я ответил на Ваш вопрос именно так, как Вы хотели - по Писанию Благословений.