Question: Будет ли объединение христиан пред пришествием антихриста?
Answer: Мир Вам, Дмитрий! Вот картина истории перед пришествием Христа:4 Иисус сказал им в ответ: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас, 5 ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят. 6 Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец:7 ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; 8 все же это - начало болезней. 9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; 10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; 11 и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; 12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; 13 претерпевший же до конца спасется. 14 И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. (Матф. 24:4-14)Как видим будет две тенденции:1. Рост проповеди Евангелия2. Отступление от истины даже среди избранныхЕстественно что те христиане, которые любят Бога и захотят исполнять только Его волю - будут стремиться быть вместе и вместе выйти из падшего духовного Вавилона:4 И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее (Вавилона), народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее; 5 ибо грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее. (Откр. 18:4, 5)Благословений, Виктор