Question: Можно ли отравить собаку если она очень мешает силно действует на нервы! ?
Answer: Здравствуйте Андрей! В ответ на ваш вопрос: "Можно ли отравить собаку если она очень мешает постоянно лает под окном, это силно действует на нервы! ? "Нет, собаку травить нельзя. Все принадлежит Господу и Ему мы дадим отчет о наших поступках. Вы не создавали эту собаку, чтобы распоряжаться ее жизнью как вам заблагорассудится. Господь ее хозяин и заботится о ней, а людей предупреждает о верном управлении:Ибо злодейство твое на Ливане обрушится на тебя за истребление устрашенных животных, за пролитие крови человеческой, за опустошение страны, города и всех живущих в нем. Авв. 2:17Молитесь лучше о себе, о вашем отношении к различным возбудителям, а не истребляйте все и всех, что и кто вас раздражает. Мы также будем молиться о вас. Возвратитесь, дети-отступники, говорит Господь, потому что Я сочетался с вами, и возьму вас по одному из города, по два из племени, и приведу вас на Сион. И дам вам пастырей по сердцу Моему, которые будут пасти вас с знанием и благоразумием Возвратитесь, мятежные дети: Я исцелю вашу непокорность. — Вот, мы идем к Тебе, ибо Ты — Господь Бог наш. Иер. 3:14, 15, 22С молитвою о вас, Наташа