Question: И еще о свинине- Римлянам 14:14, 1 Коринфянам 8:8, Титу 1:15
Answer: Марк спрашивает: "И еще о свинине, разве вы не заметили, что сказано: Римлянам 14:14 Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет ничего в себе самом нечистого только почитающему что-либо нечистым, тому нечисто. 1 Коринфянам 8:8 Пища не приближает нас к Богу: ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем не едим ли, ничего не теряем. Титу 1:15 Для чистых все чисто а для оскверненных и неверных нет ничего чистого, но осквернены и ум их и совесть"Мир Вам, МаркВы правы что ритуальная религиозная нестистота утратила свою актуальность. При этом реальная физическая "нечистота"ведь осталась. Свиньи ведь не получили новую сущность. Вспомните историю Петра и Корнилия из Деяний. Прошло более 3 лет с момента воскресения Христа. И Петр говорит: 14 Но Петр сказал: нет, Господи, я никогда не ел ничего скверного или нечистого. (Деян. 10:14)Как же так? Ведь Иисус сказал что:11 не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека. (Матф. 15:11) - и многие цитируют этот текст, что Христос еще тогда разрешил всем есть свинину и т. д. Ученики понимали правильно смысл этого, и для них это не значило разрешение есть все что угодно. Речь шла о ритуале омовения рук, а не о тотальном поглощении в пищу всего что движется. Почему так? Потому что ритуальная неститота утратила свой смысл, но как свинья была не самым полезным мясом для питания, так и осталась. Потому христиане из иудеев (подавляющее большинство христиан первого века) не стали есть свиней, зайцев и т. д. И все это здраво понимали. Это не только часть "ритуала", но часть библейской модели здорового образа жизни. Если корейцы едят собак - значит ли это что Бог благословляет человека есть собак? Или китайцы едят еще живых моллюсков - лично мне не хочется их есть, тем более живых. Это весьма жестоко и там много паразитов. 23 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает. (1Кор. 10:23)Пример, в Рим 14 главе речь идет о связи еды и времени недели - потому что фарисеи постились по средам и пятницам. Это не имеет отношения к Писанию, но чисто человеческий взгляд на пост. Едой человек не может спастись. Спасается только по вере в Иисуса. И когда Христос приходит в сердце, то Он открывает:21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не [делать] ничего [такого], отчего брат твой претыкается, или соблазняется, или изнемогает. (Рим. 14:21)15 Если же за пищу огорчается брат твой, то ты уже не по любви поступаешь. Не губи твоею пищею того, за кого Христос умер. (Рим. 14:15)Павел учил, что если из-за твоего публичного всеядения в дни поста кто-то соблазняется - то лучше отказаться от своей "пищевой свободы"для спасения других людей. 1 Кор 8 глава - речь об идоложертвенном (а не о свинине, в общем-то). 9 Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных. 10 Ибо если кто-нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то совесть его, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное? (1Кор. 8:9, 10)Вы причащаетесь в языческих капищах? Или едите языческую еду? В послании к Титу:10 Ибо есть много и непокорных, пустословов и обманщиков, особенно из обрезанных, 11 каковым должно заграждать уста: они развращают целые домы, уча, чему не должно, из постыдной корысти. 12 Из них же самих один стихотворец сказал: "Критяне всегда лжецы, злые звери, утробы ленивые"13 Свидетельство это справедливо. По сей причине обличай их строго, дабы они были здравы в вере, 14 не внимая Иудейским басням и постановлениям людей, отвращающихся от истины. 15 Для чистых все чисто; а для оскверненных и неверных нет ничего чистого, но осквернены и ум их и совесть. 16 Они говорят, что знают Бога, а делами отрекаются, будучи гнусны и непокорны и не способны ни к какому доброму делу. (Тит. 1:10-16)Иудеи, о которых идет речь в этом послании, фокусировались на своих ритуалах, в том числе чистоте питания - делами же отрекаясь от любви, потому что их "совесть и ум осквернены", и они не имеют способности к добрым делам и к покорности (из слов Павла). Само собой, ритуальная чистота в такой ситуации вообще стоит на десятом месте, а на первом - любовь. Библия многие вещи не запрещает (потому что это не только "список заповедей"), но дает духовные принципы. Но если мы будем нарушать правила дорожного движения - как долго мы сможем избегать ДТП? Если мы хотим есть все что движется - как долго мы будем здоровы. Писание учит не только вере, но и мудрости. Благословений, Виктор