Question: Дополнение к обсуждению вопроса о вине
Answer: 3. 319. Олег Никитин (onikitin@? ? ? com) пишет: "В дополнение к ответу. на вопрос 3. 293 о запрете для священников употреблять вино и крепкие спиртные. напитки, когда они входят в скинию (Лев. 10:8-10):. - В ветхозаветные времена скиния, а затем храм были местом пребывания Бога. среди Своего народа (Исх. 25:8, 3 Цар. 8:13), и Святой Бог категорично запрещает. осквернять место Его пребывания алкоголем (Лев. 10:8-10). - В новозаветное время, начавшееся со смертью Христа и продолжающееся и. поныне, храмом Бога, местом Его пребывания являются тела истинных верующих. во Христа людей (1 Кор. 6:19), поэтому этот новозаветный храм (тело верующего. человека) никак не может быть осквернен присутствием алкоголя, к тому же. в 1 Кор. 6:20 содержится заповедь прославлять Бога в своих телах. Но абсурдно. полагать, что употребляя алкоголь, человек тем самым прославляет Бога (такая. мысль даже звучит богохульно). "Я благодарю Вас, Брат Олег, за прекрасное дополнение. Действительно, Господь. в Священном Писании дал нам достаточно свидетельств в отношении того, что. правильно, а что ложно. Да и просто, спроси у здравомыслящего человека, и. он скажет о том, что вино приносит больше вреда, чем пользы, в каких бы дозах. его ни принимали. Тем более трудно понять, почему некоторые христиане так. упорно отстаивают, что якобы Бог позволил человеку разрушать свой организм. и притуплять разум этим напитком. Разве не говорит Библия о том, что нам следует. постоянно трезвиться и бодрствовать, чтобы наш враг дьявол не воспользовался. нашей слабостью и невменяемостью? Господь да благословит каждого правильно. понять этот вопрос и сделать верный выбор в отношении алкоголя.