Question: Почему бог запретил Адаму и Еве увидеть разницу между добром и злом?
Answer: Вопрос: Почему Бог запретил Адаму и Еве увидеть разницу между добром и злом? Ведь до вкушения запретного плода они были в неведении! И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что ДАЕТ ЗНАНИЕ. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. Здесь ясно сказано, что они были слепы, но у них открылись глаза и они поняли, что нехорошо быть голыми! И как Адам мог не искуситься если не знал что добро, а что зло? Дорогой Алексей! Если вы ещё раз внимательно прочитаете первые три главы книги Бытия, то наверняка, заметите, что Бог САМ нигде не запрещал Адаму и его жене познавать добро и зло. Всё, что Он сделал, - это запретил КУШАТЬ от дерева познания добра и зла. Я думаю, что вы согласитесь с тем, что даже в нашем представлении слова "кушать"и "познавать"имеют несколько разные значения, они даже не синонимы. Бог запретил людям способ познания добра и зла через кушание запретного плода. Но само познание Он не запрещал. Проблема большинства читающих Библию заключается в том, что они в намного меньшей степени концентрируют своё внимание на словах Бога, чем на словах сатаны или людей. Таким читателям всё время кажется, что всё записанное в Библии, - это исключительно слова и воля Бога, тогда как на самом деле, Библия - это непредвзятое повествование о противостоянии Бога и сатаны. Поэтому она не умалчивает ни о ложных идеях, ни о чуждых Богу словах. Читая Библию, надо всегда быть предельно внимательным к тому, что говорит именно Бог, к тому, как Он оценивает то или иное действие сотворённых существ. Если это не делать, то все слова Библии будут приписаны Богу, и тогда Он в нашем сознании превратится либо в некое "дуальное"божество, либо в кровавого божка, либо ещё во что угодно. Поэтому давайте учиться правильно использовать аналитические способности нашего ума и, читая, Библию, разделять слова и действия Бога и слова и действия того, кто противостоит Ему. Возвращаясь к вашему вопросу. Если вы предпримете усилие для того, чтобы отбросить свои эмоции и то, чему вы успели научиться, и попробуете начать как бы с чистого листа, вы обязательно увидите, что это именно змей настаивал и настаивает на том, что только дерево познания добра и зла является единственной возможностью знать и то и другое. "Вот поедите от него, - сказал он жене и продолжает говорить всем нам, - и наконец-то станете, как боги, А то это ужасный тиран, ваш Создатель, совсем вас в чёрное тело загнал, не даёт познать самое главное"А Создатель совершенно не протв того, чтобы Адам и его жена имели возможность познавать всё и вся. Проблема лишь в том, что змей усиленно настаивает на том, что добро и зло познаётся только одним путём, и умалчивает о всемогуществе и всемудрости Создателя, Который совершенно точно знает другой более безопасный для Его творений путь познания добра и зла. Змей так убедил жену Адама в идее о том, что дерево познания добра и зла являлось единствтенной возможностью стать как Бог, что оно в её глазах превратилось в ВОЖДЕЛЕНИЕ, т. е. в нечто, на чём сосредоточены все силы души и тела, и таким образом оно заслонило собою Того, Кто реально может провести человека через познание, но при этом никак не ранить его. Кстати говоря, Адам и его жена были поставлены Богом именно на тот путь, на котором нет и не может быть ранений, и вполне могли оставаться на нём. Вы спрашиваете о том, как они могли не искуситься? Этим вопросом вы отказываете им в свободе выбора, которую Бог дал им изначально. Был ли у них выбор пожать плечами в ответ на слова змея и обратиться к Создателю за разъяснениями того, что этот змей говорит? Был. Но они выбрали не обращаться за разъяснениями к Творцу. Вот и всё. Могли и не поддаться искушению. Но сделали неверный выбор. Слава Всемогущему Вседержителю вселенной, Который за счёт Собственного унижения дал им ещё один шанс для того, чтобы они или их потомки могли сделать другой выбор! Теперь о том, что они увидели свою наготу. Первые две главы словами Самого Творца говорят о том, что всё созданное было прекрасно и совершенно, значит и Адам был совершенен. Но заметьте одну очень важную деталь. Сначала Творец говорит о том, что желает создать человека по Своему образу и подобию (Быт. 1:26), а в следующем стихе повествование говорит нам о том, что человек был создан по образу, по образу (дважды) Бога. (Быт. 1:27). Неподготовленный ум скажет, что здесь протворечие, однако давайте посмотрим, например, эти стихи:1Ин. 1:7 "Если же ходим во свете, подобно как Он во свете. "Рим. 8:29 "тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего"Лев. 11:44 "Будьте предо Мною святы, ибо Я свят. "Таким образом, нагота Адама была ничем иным как начальным этапом, первой ступенькой упободления Богу. Созданный по Его образу, он должен был, постояно находясь в Его присутствии, всё более и более облекаться Его светом (праведностью, святостью, мудростью, любовью, справедливостью.), уподобляясь Ему в этих качествах. Это должен был быть личный, каждодневный выбор Адама. До тех пор, пока Бог был Источником его существования, Адам не видел, что он наг, т. к. присутствие в нём и вокруг него света Творца скрывало от него самого его наготу. Пока Творец находился с Адамом, Его свет одевал Адама, позволяя ему спокойно и уверенно стоять на пути уподобления Богу, но как только Адам "сменил"Господина, Творец был вынужден отойти, а с Ним отошёл и свет, поэтому Адам воочию увидел, что без БОГА он - ничто, голая, ничего особенного из себя не представляющая плоть. Помните, что спросил Творец, когда Адам объяснил Ему причину, по которой тот прятался от Него? Смотрите:Адам: "голос Твой я услышал в раю, и убоялся, потому что я наг, и скрылся"Творец: "кто сказал тебе, что ты наг? "Понимаете? Оказывается змей, как впрочем, любой другой ангел, даже непадший, мог просто мог сказать Адаму о том, что тот наг, и Адам вполне мог бы начать прятаться, ощутив свою неполноценность по сравнению с Творцом. Но у змея была совершенно другая цель. А Бог, будучи любящим Творцом, тщательно скрывал наготу Адама ризою Своего Собственного света (Пс. 104:2). Кстати, если вы хорошо знаете книги Нового Завета, то знаете и о том, что спасённые вновь будут облечены в одежды Божьего света. Эти одежды опять скроют наше тварное происхождение (=нашу наготу) и помогут нам спокойно стоять на пути бесконечного уподобления бесконечному БОГУ. С уважением. Саша.