Question: Разрешает ли Бог враньё по мелочам?
Answer: Вопрос: "Бог разрешает вранье? В 10 заповедях я не нашел ответ на вопрос. Там лишь 9-тая заповедь про клевету. А если просто врать по мелочи? "Доброго вам времени суток, Анатолий! Давайте посмотрим, как звучит девятая заповедь? "Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего"(Исх. 20:16; Втор. 5:20). Подумаем. Является ли нарушением этой заповеди. незначительная сплетня, которая вроде и вреда особого никому не принесла;. необдуманное слово о ком-то;. неверные выводы о том, почему кто-то так-то поступил. Даже если эти выводы не были облачены в слова для слуха других людей, но всё же были "произнесены"внутри вашей головы. Давайте попробуем подумать о каждой отдельной попытке соврать, т. е. сказать то, что не является правдой. Задевает ли это враньё кого-то в том смысле, что свидетельствует об этом "ком-то"неправильно, искажённо? Даже если данное свидетельство лишь слегка касается чужой жизни. Все эти вопросы вам придётся рассматривать самостоятельно в молитвенном общении с Законодателем. Но я всё же спешу сказать вам о удивительной любви Законодателя по отношению к вам, ко мне и ко всякому человеку, который пока ещё не может видеть за несколькими словами ЗАПОВЕДИ глубину святости и праведности в каждой детали нашей жизни. Христос знал, что наше плотское сознание, оказавшись лицом к лицу перед ЗАПОВЕДЬЮ, будет юлить и выворачиваться, поэтому Он, раскрывая суть заповеди, говорит к нам через пророков:"Всех, отступающих от уставов Твоих, Ты низлагаешь, ибо ухищрения их - ложь"Пс. 119:118. "Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. Отвергни от себя лживость уст, и лукавство языка удали от себя. Глаза твои пусть прямо смотрят, и ресницы твои да направлены будут прямо пред тобою. Обдумай стезю для ноги твоей, и все пути твои да будут тверды. Не уклоняйся ни направо, ни налево; удали ногу твою от зла. "Пр. 4:23-27"Человек лукавый, человек нечестивый ходит со лживыми устами, мигает глазами своими, говорит ногами своими, дает знаки пальцами своими; коварство в сердце его: он умышляет зло во всякое время, сеет раздоры. Зато внезапно придет погибель его, вдруг будет разбит - без исцеления. Вот шесть, что ненавидит Господь, даже семь, что мерзость душе Его: глаза гордые, язык лживый. "Пр. 6:12-17"Мерзость пред Господом - уста лживые, а говорящие истину благоугодны Ему. "Прит. 12:22"Неприлична глупому важная речь, тем паче знатному - уста лживые"Прит. 17:7. "Приобретение сокровища лживым языком - мимолетное дуновение ищущих смерти"Прит. 21:6 "Лживый язык ненавидит уязвляемых им, и льстивые уста готовят падение"Прит. 26:28 "Молитва Давида. Услышь, Господи, правду, внемли воплю моему, прими мольбу из уст нелживых"Пс. 16:1 "Они задумали свергнуть его с высоты, прибегли ко лжи; устами благословляют, а в сердце своем клянут"Пс. 61:5 "Удали от меня путь лжи, и закон Твой даруй мне"Пс. 118:29 "Повелениями Твоими я вразумлен; потому ненавижу всякий путь лжи"Пс. 118:104 "Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"Иоан. 8:44"не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его"Кол. 3:9 "И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни"Откр. 21:27С уважением, Саша.