Question: Что означает хула на Святой Дух?
Answer: Андрей пишет: "Если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему, если же кто скажет на Духа Святого, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. Скажите, пожалуйста, если человек, сказавший на Духа Святого, придет с покаянием к Богу, будет ли он прощен? Или слово "не простится"не означает не неприятие Богом покаяния, а неспособность таковых к покаянию более? Надеюсь, вопрос понятен. Андрей, хула против Святого Духа или непростительный грех заключается в возрастающем сопротивлении истине, которое завершается окончательным и безвозвратным решением против нее; это решение принимается умышленно, полностью сознавая, что этим отдается предпочтение собственному своему образу действия в противоположность воле Божией. Сознание притуплено постоянным сопротивлением влиянию Святого Духа, поэтому можно принять роковое решение, даже незаметно для себя. Это может быть не больше, чем продолжительное откладывание решения согласовать свою жизнь с волей Божией. Поэтому человек, которого тревожит мысль о том, что он совешил "непростительный грех", то по такому признаку тревоги может знать, что такой грех еще не совершен. С уважением, Александр.