Question: Можно ли ставить елку на Новый Год?
Answer: Здравствуйте, Женя! Приведу несколько цитат из книги христианской писательницы Е. Уайт, в которой она отвечает на подобные вопросы. Тем, у кого есть маленькие дети, «пройти мимо этого периода, не уделив ему некоторое внимание, окажется непростым делом». Вместо того, чтобы пренебрегать этим празднеством, Рождество Христово «может служить очень доброй целью», несмотря на свое языческое происхождение и хулу со стороны многих христиан сегодня. «Мы можем использовать наступающий праздник как повод для благодарения и прославления Бога». Обмен подарками в Рождество и принесение даров Христу в Его доме богослужений вовсе не расценивается как грех, а провозглашается «правильным. если мы при этом не забываем Бога, нашего лучшего Друга». «Богу будет благоугодно, если на Рождество Христово в каждой церкви будет рождественская елка, на которой будут развешаны пожертвования. » Мы получили письма, в которых люди спрашивают: «Можно ли нам иметь рождественскую елку? Не сообразуемся ли мы в этом с миром? » Мы отвечаем: «Конечно, вы можете провести этот праздник, как это делают в мире, если имеете к этому склонность, или же вы можете настолько, насколько это возможно, провести его иначе. Нет какого-то особого греха в выборе благоухающей вечнозеленой елки и установке ее в наших церквах». «Рождество и новогодние празднества могут и должны проводиться в пользу нуждающихся». Установка рождественской елки в церкви не только не является грехом, но «может быть обращена в великое благословение». И празднование Рождества «не должно быть сухим и неинтересным, но полным невинного веселья, которое несло бы на себе отпечаток неба». (Цитаты взяты из книги "Адвентистский дом", с. 477-483, Е. Уайт.)С наступающими вас праздниками! С уважением, Руслан