Question: О ересях и непредвзятом изучении Библии
Answer: 3. 594 Ungrim (ungrim@? ? ? ru) пишет: « Благодарю вас за достаточно полный. ответ, однако же позвольте спросить. ВЫ говорите, что не исповедуете свою. церковь в рассылках, а лишь даете изречения из Библии, которая для всех. едина. Но ведь каждая конфессия имеет свои домыслы и толкования Библии. На этом, насколько мне известно, и строятся ереси. Извините, если что. Спасибо. » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас! Вы правы в том, что каждая конфессия имеет свои домыслы и толкования Библии. Потому у нас и имеется так много конфессий. И если, скажем, православные признают. иконы, а протестанты нет, но как те, так и другие основывают свою позицию. на Библии, то здесь каждый должен решить для себя, кто прав. На небесном суде. Бог не признает ответ типа "потому что церковь так учит", но ответ. "я понял это из Слова Божьего"более приемлемый ответ. И тогда Господь, знающий помышления сердца, будет судить нас в соответствии с тем, как мы исследовали. Библию для понимания истины. И в этом возможности каждого человека различны. Малограмотная старушка не всегда сможет разобраться в том, о чем спокойно. беседуют молодые люди, рядовому служителю церкви подчас не совсем понятны. глубокие исследования богословов. И каждый на своем уровне может допускать. ошибки, может что-то выпустить из виду, а где-то может и схитрить, обмануть, подтасовать некоторые факты с тем, чтобы извлечь пользу для себя или отстоять. свою идею. Бог это все видит и знает, а люди подчас попадают в духовные ловушки. только потому, что они либо не могут, либо не хотят разобраться в некоторых. богословских тонкостях. Если не могут - Господь милостив, но если не хотят. - Господь справедлив! Что такое ересь? Это отступление от истины, заблуждение, неверное учение. Но чем определяется, учение какой церкви - ересь, а какой - истина? Авторитетом. самой церкви? Количеством приверженцев такого учения? Или Библией? Если, скажем, католики крестят младенцев, а баптисты крестят взрослых, кто из них проповедует. ересь, а кто истину? Если православные считают, что существуют только рай. и ад, а католики "отправляют"всех умерших в чистилище, из которого. на определенных условиях человек может даже после своей смерти изменить направление. и попасть толи в рай, толи в ад, какая из этих двух церквей еретическая? Или. может быть обе, потому что существует и третье учение на сей счет? Вы видите, что определить, ересь это или нет, можно только тщательным изучением. Библии. Именно это мы и предлагаем на нашем сайте и в нашей рассылке. В наших. ответах есть уклонение в адвентистское учение? Это естественно: мы для себя. рассмотрели разные вероучения и пришли к выводу, что адвентистское учение. ближе всего стоит к библейской истине. Потому мы и адвентисты. Было бы странно. видеть адвентиста отстаивающего правоту баптистского или православного учения. - его тут же спросили бы: "а почему вы сами еще не приняли этого учения? "Но наша внеконфессиональность проявляется в том, что представив учение Библии, основанное на текстах из Библии, мы обсуждаем это учение с представителями. всех конфессий, которые обращаются к нам, подчас даже не спрашивая их, какую. конфессию они исповедуют. Если кто представляет дополнительные тексты Библии. по исследуемому вопросу, мы их включаем в наше обсуждение Может ли быть, что мы представляем ересь или заблуждение? Да, все может быть. - мы все люди с ограниченными способностями познания. Но тот метод исследования, который мы избрали, а именно - принимать во внимание все известные нам тексты. Библии на заданную тему, и на них строить свое истолкование - это максимально. исключает ошибку. Конечно же, если наш вывод окажется несоответствующим учению. какой-либо церкви (а такое имеет место почти во всех случаях - всегда найдется. хоть один верящий иначе), то эта церковь естественно назовет наше учение ересью. и заблуждением. С другой стороны, всегда существуют и те церкви, которые поддержат. наше истолкование, признав его истинным. Но мы не ищем признания людей или. церквей. Мы ищем истину Слова Божьего, мы желаем познать и открыть людям волю. Божью Надеюсь, что это у нас получается Благословений! Василий Юнак.