Question: Диагностика заболеваний по кожным рисункам ладони. Нет ли у неё оккультных корней?
Answer: Юля спрашивает: Диагностика заболеваний по кожным рисункам ладони. Можно ли проводить её христианину? Нет ли у данного вида диагностики оккультныхкорней? Мир вам, Юля! Изучив этот вопрос, лично я пришла к выводу, что диагностика заболеваний по кожным рисункам – это опаснейшая форма оккультизма, и её существование указывает на то, что мы реально живём в последние времена. «Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего воплоти: такой [человек] есть обольститель и антихрист» (Ин. 1:7). Заметьте, что антихрист (против Христа) – это любой человек, не ставящий Христа на первое место в своей жизни, в мироздании, в мышлении. человек, который своими установками, словами действиями противоречит Христу (хотя при этом может дажене упоминать это имя). В последнее время сатана будет использовать все самые утончённые средства для того, «чтобы прельстить, если возможно и избранных» (Матф. 24:24) Одеть хиромантию в одежды науки, исследований, логических выводов и имён добропорядочных людей, не имеющих ничего общего со средневековыми методами гаданий – чем не утончённый обман? Несмотря на то, что интернет старательно утверждает, что диагностика заболеваний по кожным рисункам ладони не имет отношения к хиромантии, мне всё же удалось найти определение дерматоглифики, данное в Медицинской энциклопедии ДЕРМАТОГЛИФИКА— недавно возникшая новая отрасль знания, изучающая развитие пальцевых узоров в связи с наследственностью. В определенномсмысле — научный потомок хиромантии. Термин предложен американскими учеными Камминсом и Мидлом. Некоторые исследователи пытаются из традиционнойпрактики гадания по руке вычленить знание о телесном запечатлени ииндивидуальных особенностей человека; исследуется гипотеза о том, что формирование кожного рисунка ладоней, как и развитие мозга головного, происходит на 3-4-м месяце внутриутробного развития и обусловлены одним и тем же влиянием генного набора родителей или хромосомными аберрациями у плода. Попробую процитировать некоторые «пассажи» этой «науки», которая помимо диагностики заболеваний очень активно занимается тем, что делают и астрология, и хиромантия, и соционика и пр., только вот утверждает, что у неё научные корни, и что этим занимаются не какие-то дилетанты, унаследовавшие средневековое невежество, а люди науки. Описание ладони. Вывод: уего обладателя обнаружатся либо необычные способности, либо серьезные проблемы с нервами и хлипкое здоровье. Описание ладони. Вывод: Особо выдающиеся способности с такой дерматоглификой вам не светят, зато здоровье, очевидно, у вас отменное. По данным исследований, именно такая дерматоглифика чаще всего встречалась у тех, кто прожил более 90 лет. Описание ладони. Вывод: В обыденной жизни эти люди прут как танки. Упаси бог попасть под тяжелую руку такому начальнику (кстати, по наблюдениям, именно обладатели. чаще всего и занимают руководящие посты). Благо, такой человек очень предсказуем. Эти люди просто не выносят интриг. И если уж такой шеф вам улыбается, будьте уверены: он действительно вами доволен. Описание ладони. Вывод: Число поведенческих реакций, которые может предложить обладатель подобного рода узоров, фантастически превышает возможности других людей. Именно такую дерматоглифику я встречал, изучая в архивах отпечатки пальцев Маяковского, Мандельштама и… маньяка-убийцы Чикатило. Вы видите, как вы попадаете в зависимость и вам уже никуда не деться от ваших ладоней, как никуда не деться от астрологического прогноза? Ваш характер прочитан и приговор вам подписан, теперь осталось только всех прочитать, всем подписать и всех распределить по должностям. Подтверждение здесь же: на вопрос о том, был ли Чикатило одарённым человеком, «учёный» отвечает: «Да не преступник он всех времен и народов, а просто несчастный человек. Роковую роль в его судьбе сыграл крайне редкий левый тип дерматоглифической асимметрии, которая встречается лишь у обладателей завитков. ». Получается, что Чикатило вовсе и не отвечал за свои действия. Завитки на его пальцах, понимаешь, так неудачно легли. Оказывается, надо было его пораньше вычислить и воспитать как следует (или удалить из жизни?): «Узнай в свое время окружающиеоб особенностях организации нервной системы Чикатило, быть может, одним маньяком на земле стало бы меньше». А вы хотите, чтобы вас вычислили? Или, например, отсортировывали бы по ладоням брошенных детей для приёмных родителей. С плохими наследсвенными чертами – в помойку (всё равно ничего толкового не получится), с хорошими наследственными чертами – в усыновление. Или жениться только после исследования того, подходят ли ваши руки друг другу, а не так, чтобы Сам твой Отец Небесный указал тебе супруга. На мой взгляд, перед нами высшая степень хиромантии, полностью исключающая из картины мира Бога, Его законы и основу Царствия Небесного – небесную любовь. Теперь о диагностике заболеваний. Вроде хорошая идея. Однако, давайте вчитаемся в то, что говорит Бог о болезнях и причинах их возникновения: «Исказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делатьугодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой"(Исх. 15:26)«. и отдалит от тебя Господь всякую немощь, и никаких лютых болезней Египетских, которые ты знаешь, не наведет на тебя, но наведет их на всех, ненавидящих тебя. » (Втор. 7:15)Скажите, нужен ли дерматоглифик человеку, который верит этим словам Бога? Я подозреваю, что такому человеку даже врач никогда не понадобится (2Пар. 16:12). Всё очень просто: хочешь быть здоров – слушай голос Бога твоего, внимай Его заповедям, соблюдай Его уставы, делай угодное пред очами Его. Библия утверждает, что болезни – это прямой результат нашего неповиновения воле Бога (намеренное ли, по незнанию ли – не имеет значения). Только поймите меня правильно: я ничего не имею против медицины как таковой, но Бога и Его законы здоровья всё же надо ставить на первое место (Матф. 6:33). Бог подтверждает, что наказание за вину отцов ложится на их детей: «Господь, Господь, Бог. не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода» (Исх. 34:6, 7). Так что вполне возможно, что все наши завитки и бугорки на ладонях, указывающие на предрасположенность к болезням, - это ничто иное, как запись грехов наших родителей. Но вот вопрос: должны ли мы изучать эти записи? Или мы должны изучать Слово Божие, чтобы увидеть путь освобождения от любого греха и наказания, или в терминах дерматоглифики, от любого нежелательного завитка и бугорка? Не о тех ли, кто увлекается разного рода диагностиками заболеваний, забывая, что на Небе есть Бог, Который знает каждую молекулу каждого человека, сказано: «Ибо огрубело сердце народа сего, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их"(Ис. 6:10) Почему мы идём спрашивать о своих болезнях кого угодно, но только не Бога (4Цар. 1:2-3)? Не бесчестим ли мы Христа своим неверием в Его целительную силу, тем, что для исцеления от своих болезней смотрим в свои ладони, тогда как все наши болезни и немощи уже были возложены на Него, и Его ладони были искалечены гвоздями, чтобы нам жить и жить вечно? (Ис. 53:4)Пожалуйста, чтобы вам не оказаться в ситуации из Ос. 4:6, тратьте всё своё свободное время на чтение и изучение Библии в кругу ваших единоверцев, с тем, чтобы под водительством Бога обрести чистое знание о том, Каков Он, наш Создатель и Спаситель, и какова Его воля относительно наших жизней. С уважением, Саша.