Question: С одной стороны, все зависти от Бога, но с другой - у каждого свобода выбора действий и решений.
Answer: Александр спрашивает: "С одной стороны, все зависти от Бога, но с другой - у каждого человека свобода выбора действий и решениях. Скажите пожалуйста где грань между тем, что зависит от Бога и тем что зависит от человека? Огромное спасибо за ответ"Мир Вам, Александр. Нам может казаться, что существует лишь один единственный вариант правильного действия, который мы должны угадать и именно который ожидает от нас Бог. Бывает, что люди говорят: "Я просто не знаю, чего хочет от меня Бог. "По-этому так "модно"читать гороскопы, всевозможные предсказания - которые и определят нам выбор "свыше"Какие есть жизненные сферы, которые предполагают особый акцент на выборе? Мы можем спрашивать у Бога - работать ли мне на этой работе или нет. Нам кажется что это выбор. Но если мы немного присмотримся, то увидим что выбора намного больше - не обязательно сказать ДА или НЕТ одной работе, можно искать и найти несколько вариантов работы - сравнить их. Но если посмотреть еще шире - есть гораздо больше вариантов - потому что можно начать осваивать другую профессию, найти что-то смежное и т. д. Ведь мы видим множество рекламы различных профессиональных курсов - это выбор? У нас есть друзья, знакомые, знакомые знакомых - которые могут что-то посоветовать, где-то порекомендовать - это выбор? Бог не загоняет в угол человека. Молодые люди спрашивают - жениться или нет на этой девушке, или выйти замуж за этого парня. В мире 6 миллиардов людей. Выбор намного шире. Есть разные города, страны, связь через социальные сети и сайты знакомств. Выбор есть. Каждый может увидеть более глубокую картину своего выбора. Пусть выбор не абсолютен, он ограничен - но выбор есть и его достаточно много. Бог предлагает возможность выбора человеку (не предопределяя) и наделяет ответственностью за этот выбор. Именно потому что мы отвечаем перед Богом, можно отчетливо увидеть - что мы выбираем. 19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, (Втор. 30:19)Есть общая универсальная воля Божья - чтобы все мы жили по Его заповедям (любовь к Богу и ближнему). Есть индивидуальная воля Божья - те возможности и ресурсы, которые Бог дал лично Вам. Мы не должны ограничивать Бога. Если нам предлагают два варианта выбора, может быть есть третий, который мы попросту не заметили? Может Бог хочет, чтобы мы совместили лучшее из обоих вариантов? 9 Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! (Пс. 33:9)Писание говорит - можно экспериментально "вкусить", прикоснуться к Богу - чтобы видеть как Он благ. А можно не прикасаться, держаться встороне и ходить в обиде на Бога, что Он "злой"и "прячется"от людей. Выбор человека есть. 12 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. (1Кор. 6:12)Апостол Павел в этом тексте акцентирует внимание на анализе своего выбора. Выбрать можно (все позволительно), но что это принесет впоследствии (но не все полезно). Благословений Божьих Вам и хорошего выбора в Господе! Виктор