Question: Истории в Священном Писании, описывающие смешные ситуации
Answer: 3. 218. Sergey A. Ribalchenko (fisher@? ? ? ck. ua) пишет: "ВЮ: &gt; Мне даже показывали как-то тексты в Библии, которые могли быть интерпретированы, как юмор. Я, правда, запамятовал, о чем там шла речь если кто об этом знает, поделитесь. Для меня это рассказ в Деяниях, как Павел предстоял перед синедрионом: "первосвященника Божия поносишь? - я не знал, братия, что он первосвященник; ибо написано: начальствующего в народе твоем не злословь. "Вроде как смеется открытым текстом над ними. И дальше - Узнав же Павел, что тут одна часть саддукеев, а другая фарисеев, возгласил в синедрионе: мужи братия! я фарисей, сын фарисея; за чаяние воскресения мертвых меня судят. Когда же он сказал это, произошла распря между фарисеями и саддукеями, и собрание разделилось. Ибо саддукеи говорят, что нет воскресения, ни Ангела, ни духа; а фарисеи признают и то и другое. Сделался большой крик; и, встав, книжники фарисейской стороны спорили, говоря: ничего худого мы не находим в этом человеке; если же дух или Ангел говорил ему, не будем противиться Богу. Но как раздор увеличился, то тысяченачальник, опасаясь, чтобы они не растерзали Павла, повелел воинам сойти взять его из среды их и отвести в крепость. Ну чем не анекдот? ;) и другая история, которая пришла в голову - история о Ионе, который бежал от лица Г-дня, и тут же, находясь во чреве рыбы, говорит - "знаю, ты слышишь меня даже здесь"Да, есть в Священном Писании истории, описывающие смешные ситуации. Но мне кажется, что подобный юмор не сравнить с анекдотами, где Бог или герои Библии представляются в глупом положении, например:. Адам спрашивает:. - Господь, почему Ты сделал Еву такой красивой? Бог отвечает:. - Чтобы она тебе понравилась! - А почему Ты сделал её такой глупой? - Чтобы ты ей понравился! Это уже не юмор, а святотатство, так как во-первых, это искажение факта, записанного в Библии, а во-вторых, представляет Бога, Адама и Еву в ложном свете - Бог в Своей любви и мудрости создал все "хорошо весьма"(Быт 1:31), Адам был совершенным образом и подобием Божьим, Ева была так же мудра, как и Адам, но со способностью познавать и развиваться. Говорить иначе - значит представлять Бога в ложном свете. Я могу допустить юмор, типа:. Пастор опаздывает на богослужение и превысил скорость. Его останавливает инспектор. Пастор, пряча свою Библию:. - Извините, опаздываю, вот только одна встреча закончилась, а в другом месте меня уже 20 минут люди ждут. Инспектор:. - Да, понимаю. Когда я жил без Христа, то тоже таким был. Такой юмор позволяет нам увидеть себя со стороны. Это поучительный, конструктивный юмор. Он не прививает небрежного отношения к святому, как первый пример. Нам следует быть весьма внимательными в том, что мы говорим и слушаем, так как "смерть и жизнь - во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его"(Прит 18:22). "Ибо, кто любит жизнь и хочет видеть добрые дни, тот удерживай язык свой от зла и уста свои от лукавых речей"(1Пет 3:10). Священное Писание предостерегает нас: "Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления"(Еф 4:29, 30).