Question: Надо ли исполнять заповеди, если живешь по благодати?
Answer: Мария спрашивает: "Скажите пожалуйста, надо ли исполнять заповеди, если живешь по благодати? будет ли Бог строго взыскивать за их невыполнение? Есть ли об этом упоминание в Новом Завете и где? Потому что я не могу понять, исполнение заповедей - это ведь исполнение закона или нет? "Мир Вам, Мария! 16 однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть. 17 Если же, ища оправдания во Христе, мы и сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха? Никак. 18 Ибо если я снова созидаю, что разрушил, то сам себя делаю преступником. (Гал. 2:16-18)Заповеди - это все библейские принципы, которые даны Богом. Если Вы живете по благодати, то нужно ли слушаться Бога? 21 Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. 22 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? 23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. (Матф. 7:21-23)Благословений, Виктор