Question: Можно ли детям принимать крещение?
Answer: Александр спрашивает: "Мир Вам! У меня двое детей, с каждым днем они много задают вопросов. Вот однажды дочь пришла со слезами со школы и говорит что хочет крестится в церкви, но я как мог ей объяснил, что детей не крестят а благословляют и этого достаточно до того времени так как крещение ведь это обещание перед Богом. Как можно более подробно и понятливо объяснить ребенку 11, 7 летним детям этот волнующий их вопрос? Так как сам являюсь протестантской конфессии. Спасибо! Храни Вас, Господь Иисус. "Мир Вам, Александр. Вы правы в вопросе библейского учения - детей, которые еще не обрели личную веру не крестят, а благословляют по вере родителей. Бог дал Аврааму завет для всей семьи - чтобы младенцы мужского пола были обрезаны. И если ребенок в 11 лет хочет быть с Богом, ходит в церковь, переживает гонения в школе - возможно что девочка готова и крещение для нее будет вовремя. Людей вне завета Бог будет судить по тем же принципам. Незнание закона не освобождает от ответственности. Крещение - это не просто обещание Богу что я много для Него сделаю, это исповедание веры что Бог много сделал и сделает для меня. Есть современный миф - что крещение - это самое главное для спасения. Если крестился во взрослом возрасте и подтвердил (исповедал) учение Христа, то это становится "залогом"Царства. Крещение - это как рождение. Родиться - это хорошо, но недостаточно чтобы быть гармоничным взрослым человеком. Потому очень важные вещи происходят после крещения - это духовное возрастание. И именно от процесса возрастания будет зависеть результат. Крещение - это как стартовое решение. Зачем откладывать с его принятием. Дальше решений будет не меньше, но они будут приниматься уже с учетом того что путь во Христе выбран. Если же оставлять сомнения - "ты еще не готов. "- далеко не факт что человек станет готовым потом. Когда выбор еще не сделан в пользу Бога, то могут появляться мысли - подождем еще, а потом когда-нибудь. Лучше выбор делать сразу, особенно если выбор хороший. Зачем ходить окольными путями. По этой причине скажу, что на основании Писания и личного опыта - если ребенок уже верит во Христа, исповедует публично и хочет принять крещение - пусть принимает. Хуже от этого не будет. Важен дальнейший процесс. 14 Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное. (Матф. 19:14)Благословений Божьих, Виктор