Question: Почему христиане должны любить и уважать моральных уродов?
Answer: Вопрос: Кто сказал что христиане должны терпеть унижения? Это не смирение это всеядность, когда тебе всё равно ты становишься болваном, зомби. Мы не должны ничего бояться, ибо наш щит Христос, оружие вера. Мы вообще ничего не должны! Слушаться Бога это и есть свобода, свобода от рабских иллюзий. Вот обьясните почему Вы считаете что христиане должны любить и уважать моральных уродов? Эти люди от Дьявола, они никогда не будут поклоняться Богу, их ничто не спасёт, не надо лицемерить, это плевелы. Михаил! Рекомендую урок № 9 о кротости в <a href="http://www. adventist. kz/download/ss/ss2010_1. zip">этом пособии</a>. Очень четко написано. Поверьте, никому не всё равно, когда его унижают. Не следует думать, что человек не отвечает злом на зло, только будучи болваном. Милостью Божьей это может быть сознательным выбором: избрать Бога своим защитником, действовать в правовом поле. Бывает, что попытки самозащиты приводят к худшим последствиям, чем грамотные переговоры. См. <a href="http://www. baznica. info/index. php? name=Pages&amp; op=page&amp; pid=6164">советы правозащитника</a>. Так что тут может быть больше благоразумного расчета, чем готовности "выхватить шашку"Именно о бесстрашии и говорит автор статьи по второй ссылке. Но бесстрашие и безрассудство - разные вещи. Даниил после указа, запрещающего молитвы не царю, не на площади решил молиться, а в своей комнате (Дан. 6), где и молился до этого. Это был не демарш, а верность Богу. Он не доказывать что-то хотел, а любил Бога больше жизни. Как показывает церковная история, чаще всего вот такие пропагандисты бесстрашия первыми ломались в преследованиях. Потому что Бог нигде не обещает легкого и обязательного избавления от испытаний; напротив, мы видим, как верующие любого направления испытываются в своей твердости, проходят тюрьму, пытки, смерть, и Бог далеко не всегда в этой жизни спасает их телесно. Нам нужно терпение, готовность жить в этих условиях день за днем, и при этом не поддаваться обстоятельствам. "Легче быть героем, чем святым", - говорит пословица. Ну, насчет "ничего не должны"И да, и нет. Да, потому что спасение - дар. Нет, потому что написано: 1Кор. 6:20 Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. 1Кор. 7:23 Вы куплены [дорогою] ценою; не делайтесь рабами человеков. Мы должны Иисусу всё - от кислорода до вечной жизни. Так что давайте без популизма. "Слушаться Бога это и есть свобода, свобода от рабских иллюзий"Звучит красиво, только слова уж больно многозначные. Послушание Богу - самая сложная часть веры. Не стоит о ней легковесно рассуждать. Когда мы говорим о свободе во Христе, то это и свобода отдать жизнь за Него, и в темницу идти, и свобода каждую секунду порабощать себя ради Его несравненной святости (1 Кор. 9:27). О каких иллюзиях речь? Что ангелы поддержат нас, если прыгнем с балкона? Что Бог прокормит нас, если нам будет лень работать? Без Него мы рабы греха, обреченные на могилу, прах, возметаемый ветром. Только во Христе мы имеем надежду стать кем-то другим. Нам надлежит смиряться перед Ним, а не митинговать: Мар. 9:35 кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою. Где Вы видели моральных уродов? Как по мне, Чикатило, Сталин и Гитлер - дети Божьи. Заблудшие, ну так что ж. Да, они заслужили своей кары - расстрела, но не презрения. Их сотворил Бог и дал им свободу, которой они так распорядились, за что будут отвечать по всей строгости Божьего Закона на Небесном суде. Одно это наименование говорит об отсутствии у Вас христианской любви. Вы хотели бы, чтобы Вас так называли? Вы уверены, что всегда жили так, что ни у кого не возникло оснований Вас таким считать? И даже если так, то к Вам относится совет: Гал. 6:1 Братия! если и впадет человек в какое согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая каждый за собою, чтобы не быть искушенным. Это не значит, что дух кротости исключает строгость. Тот же Павел исключал из церкви, обличал, ругал. Но во всяком человеке он видел не мразь, не насекомое, которое надо раздавить, а Божий образ. И этим самый строгий христианин отличается от самого слюнявого гуманиста, который, никуда не деться, считает себя и других космическим мусором, N-нным клоном слепой эволюции. Бог не делит человечество на уродов и ангелов: Рим. 3:23 потому что все согрешили и лишены славы Божией, Рим. 5:12 Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, [потому что] в нем все согрешили. Все, и Михаил в том числе. И он так же лишен Божьей славы, как те "моральные уроды", против которых он с таким жаром выступает. Мы призваны помнить, что ВСЕ без исключения являемся грешниками, потерянными без Божьей благодати. Что грех - это не поступок. Поступок, пусть самый низкий - только проявление греха. Грех - это состояние бунта против Бога, разрыв отношений с Ним. Какое у меня после этого основание называть ближнего моральным уродом? Иисус ответит на такое: на себя посмотри! Рим. 14:4 Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его. "Эти люди от Дьявола, они никогда не будут поклоняться Богу, их ничто не спасёт, не надо лицемерить, это плевелы"Великолепный пассаж. Ваше бы красноречие да на Божьи цели. Где Вы видали людей, не делающих добра? Ленин хорошо относился к своим родителям, детей любил, был образованным человеком. Уверен, что у Чикатило было много достоинств, раз никто не думал подозревать его в серийных убийствах. Значит, 100% времени он производил впечатление абсолютно нормального человека: ходил на работу, заботился о семье. Кто в истории был от Дьявола? Назовите хотя бы одного. И сам Дьявол не всегда был "от себя"Было время, когда он был воплощением всех мыслимых достоинств: Иез. 28:12 сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. Вы хотели бы быть совершенным? А самим совершенством? Люцифер был большим этого - он был эталоном для самого совершенства. Когда матери носили на руках тех, кого Вы так обзываете, то учили их добру, желали им счастья, на хорошее направляли. А, может быть, было наоборот: взрослые бросили их на помойке или сдали в детдом. А может, живя в родительском доме, эти дети видели только пьянки, наркоту, драки, мат, нищету, блуд, хаос, грязь, криминал. Откуда доброму в них взяться? Вы об этом не подумали? Кто ответствен за их поступки? Кто покажет им другую жизнь, а, главное, научит быть частью ее? И всё равно есть функциональные сироты, становящиеся профессионалами, добропорядочными гражданами, даже хорошие семьи пытаются создавать. Никогда не говори никогда. История знает примеры таких метаморфоз, что. Еккл. 9:4 Кто находится между живыми, тому есть еще надеждаЭто Вы решили на свой куцый век, что читаете сердца и готовы уничтожить часть человечества на основании определенных критериев. Но жизнь Вы не дали никому, потому и отнимать не имеете права. Уверяю Вас, Бог лучше знает, кому, зачем и сколько давать жизни. Неужели история тоталитарных государств не учит смирению? Бог неоднократно допускал и допускает, чтобы такие вот философы получали власть вершить суд по своему произволу. Почему же потом мы устраиваем им Нюрнбергский процесс и делаем их имена синонимом проклятия? Вы не читаете сердца, и слава Богу. Успокойтесь и просите Иисуса навести порядок на земле и, главное, в Вашем сердце. Он не нуждается в Вашей помощи, чтобы управлять человечеством. Попросите Его дать Вам Свой мир. Всё, о чём Вы говорили - последствия конфликта интересов и <a href="http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull&amp; id=1134244136&amp; archive=&amp; start_from=&amp; ucat=10&amp; ">войны свобод</a>. Попросите Бога показать Вам всю сложность ситуации. Меч - не решение проблем людских отношений. По крайней мере, не единственное и не главное решение. "они никогда не будут поклоняться Богу"- откуда информация? Я знаю примеры, когда ко Христу обращались главари банд, воспитанные сатанистами. Вспомните <a href="http://www. youtube. com/watch? v=GMXno9ee9vM">историю Ники Круза</a>. Когда священник, потерявший родственников от рук нацистов, после долгой борьбы согласился быть капелланом осужденных на расстрел подсудимых Нюрнбергского процесса. И как он рассказывал о муках совести и желании нацистских палачей примириться с Богом. Похожую историю рассказывает фильм "<a href="http://victu. clan. su/news/2009-05-02-7064">Мертвец идет</a>"Не думайте, что Бог попустил им жить только затем, чтобы Вы догадались их убить. Он не глупее нас: 2Пет. 3:9 Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. "их ничто не спасёт, это плевелы"- откуда такая информированность? Наверное, Вы больше знаете, чем Бог, сказавший такую притчу: Матф. 13:24 Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем; 25 когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел; 26 когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. 27 Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы? 28 Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? 29 Но он сказал: нет, - чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, 30 оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в связки, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою. Смотрите, чтобы с Вашими человеконенавистническими взглядами Вы не остались за воротами рая. Тогда высокопарные рассуждения о свободе послушания Богу не спасут, ибо любящий другого исполнил закон (Рим. 13:8). С уважением к Михаилу как такому же творению Бога, как любой другой человек, Максим