Question: Я запуталась в вере! Верила в Иисуса, а тут перед глазами коран. мечеть. я не знаю что делать.
Answer: Мир Вам, Катя! Иногда возникает такое состояние, что человек чувствует себя запутавшимся без Бога. Это не проходит моментально. Но это нужно пережить с Богом и устоять. Возвращайтесь к чтению Евангелий, почувствуйте что Иисус Христос рядом. Попробуйте найти искренних и активных христиан для поддержки в вере. 20 ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них. (Матф. 18:20)3 Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа. (Иоан. 17:3)Познание и переживание Бога, открывшегося через Христа, дают энергию и наполненность в жизни. Молитесь Господу - чтобы Он дал Вам поддержку и указал Вам как преодолеть этот период духовной пустыни. Ищите людей, которые также как и Вы будут поклонятся Христу, и в них будет чувствоваться Божья жизнь. 15 Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. 16 Они не от мира, как и Я не от мира. 17 Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина. 18 Как Ты послал Меня в мир, [так] и Я послал их в мир. 19 И за них Я посвящаю Себя, чтобы и они были освящены истиною. 20 Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их, 21 да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, [так] и они да будут в Нас едино, - да уверует мир, что Ты послал Меня. 22 И славу, которую Ты дал Мне, Я дал им: да будут едино, как Мы едино. 23 Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня. 24 Отче! которых Ты дал Мне, хочу, чтобы там, где Я, и они были со Мною, да видят славу Мою, которую Ты дал Мне, потому что возлюбил Меня прежде основания мира. (Иоан. 17:15-24)Божьих Вам благословений, Виктор