Question: Что означают слова Deo optimo maximo D. O. M., размещаемые на многих домах в католических странах?
Answer: Уважаемая Елена. Deo optimo maximo, сокращенно D. O. M., - на латыни фраза, которая изначально значила "За величайшего и лучшего бога"Когда-то она предназначалась богу Юпитеру, в те времена, когда римляне были язычниками. После принятия христианства эту фразу стали применять по отношению к Единому Богу. Современное ее значение звучит примерно как "Господу, Лучшему, Величайшему", и ее использование продолжается, как и многих фраз и оборотов на латыни, который считается языком науки. Сама фраза или ее аббревиатура часто присутствует на многих церквях периода Renaissance на Юге Европы. Ее даже написали на ликере Benedictine. В Библии ничего об этом не говорится. С уважением, Игорь