Question: Почему деньги это зло, но мы должны благодарить Бога за то что Он дал нам их?
Answer: Мир Вам, ЮрийКто сказал от лица Бога что деньги являются злом? Деньги не есть зло - это лишь средство обмена различных благ. В Священном Писании дано много обетований о материальных благословениях. Библия учит нас, что злом является черта характера, которая определяет неправильное отношение к деньгам - "сребролюбие"10 ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям. (1Тим. 6:10)24 Ученики ужаснулись от слов Его. Но Иисус опять говорит им в ответ: дети! как трудно надеющимся на богатство войти в Царствие Божие! (Мар. 10:24)Что же обещает дать Бог? 17 и чтобы ты не сказал в сердце твоем: "моя сила и крепость руки моей приобрели мне богатство сие", 18 но чтобы помнил Господа, Бога твоего, ибо Он дает тебе силу приобретать богатство, дабы исполнить, как ныне, завет Свой, который Он клятвою утвердил отцам твоим. (Втор. 8:17, 18)Господь дает силу человеку. Силу и возможность быть со-творцом и управителем ресурсами (Мф. 25 гл - притча о талантах). Любовь к деньгам - по-сути к накоплению как самоцели, является великим социальным злом. Экономический кризис вызван в том числе тем, что из-за жажды денег увеличивалось не производство и продуктивность труда, а спекулятивный способ заработка на вторичных ценных бумагах - рост денежной массы без создания продукта или услуги. Когда польза от денег лишь для одного человека, а для других потери - это грех. Когда же деньги становятся благом для многих (ответственное восполнение потребностей человека, создание рабочих мест, обеспечение государственных и социальных структур, экономическое развитие) - это благословение от Бога. 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф. 6:33)Благословений, ВикторДополняет Василий Юнак:Приветствую, Брат Юрий! Никто и никогда не говорил, что деньги - это зло. Деньги сами по себе нейтральны, а вот их использование может привести либо к добру, либо ко злу. Но вот, что говорится в Библии:"ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям"(1Тим 6:10). Не деньги, а ЛЮБОВЬ К ДЕНЬГАМ есть зло. Если человек имеет страсть к накопительству денег, если он дрожит при виде денег, если он за деньги готов поступиться моральными принципами, то вот это и есть зло. Точно так же злом может быть пристрастие ко многим другим вещам. Деньги - это инструмент обмена ценностями. Один человек выращивает помидоры, другой пшеницу, третий производит посуду или шьет одежду. Если бы не было денег, то мог бы получиться замкнутый круг, который не так легко разорвать: хозяину помидор нужна одежда, но продавцу одежды нужны не помидоры, а пшеница; в то же самое время владельцу пшеницы не нужны ни помидоры, ни одежда, а посуда. Наличие универсального инструмента обмена решает эту задачу с легкостью. Проблема ли в деньгах? В данном случае они помогают. Но отношение отдельного человека к деньгам может разрушить взаимоотношения между людьми, да и взаимоотношения с Богом подчас разрушаются из-за пристрастия к деньгам. Благословений. Василий Юнак