Question: Я хочу жить с Богом. Но я понимаю, что к Нему нужно приходить с чистой душой, а у меня не так чиста
Answer: Александр пишет: Доброго вам дня! Ви розумієте в моєму житті прийшов такий момент коли я зрозумів що мені в житті не вистачає Бога. Але я так розумію до Бога потрібно приходити з чистую душею а в мене вона не дуже вже і чиста. Я хочу визнати свої помилки і нажаль не знаю до кого звернутися коли і як і що казати. Я прочитав Біблію і з впевніністю хочу з Богом ввійти в новий рік! Мир Вам, Александр! Очень рад узнать, что Живой Бог еще кому-то нужен. Большинство людей задвинули Его в дальний угол в виде иконы или поместили в храм, куда они приходят пару раз в году. Пусть Бог пока постоит там, чтобы не сильно нам мешал, а мы пока поживем сами по себе. Слава Богу, что Бог еще кому-то нужен на каждый день и на каждый час. И не в углу, а в сердце. Вы неверно поняли некоторые истины Священного Писания. Бог не принимает людей с чистой душой. Потому что таких на земле вообще нет:"Все мы сделались - как нечистый, и вся праведность наша - как запачканная одежда; и все мы поблекли, как лист, и беззакония наши, как ветер, уносят нас. "(Исаия 64:6)"Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы. "(Екклесиаст 7:20)Бог принимает как раз людей с испорченной душой, полной грязных желаний и мыслей, обременненной нестираемой памятью о делах, которые лучше не помнить. Бог принимает всех своих больных детей, чтобы их исцелить и даровать им новую жизнь, новую, чистую душу. "Книжники и фарисеи, увидев, что Он ест с мытарями и грешниками, говорили ученикам Его: как это Он ест и пьет с мытарями и грешниками. Услышав [сие], Иисус говорит им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные; Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию. "(От Марка 2:16-17)"Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко. "(От Матфея 11:28-30)Кого призывает Господь? Тех кто обременен своими грехами и своей нечистотой. Почему? Потому что они наиболее восприимчивы к Его голосу и более других жаждут Его благодати, Его святости и Его Царства. "Блаженны нищие духом (томимые нищетой своего духа), ибо их есть Царство Небесное. Блаженны плачущие (о своих грехах), ибо они утешатся. Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. Блаженны алчущие и жаждущие правды (т. е. своей праведности), ибо они насытятся. "(От <a href="/bible/r/40/5#3"target="_blank">Матфея 5:3-6</a>)Какие были заслуги перед Господом у этих двух библейских персонажей? Пришли ли они к Небесному Отцу с чистой душой и самостоятельно очистившись от грехов? "И показал он мне Иисуса (священника, сына Иоседекова), великого иерея, стоящего перед Ангелом Господним, и сатану, стоящего по правую руку его, чтобы противодействовать ему. И сказал Господь сатане: Господь да запретит тебе, сатана, да запретит тебе Господь, избравший Иерусалим! не головня ли он, исторгнутая из огня? Иисус же одет был в запятнанные одежды (см. Ис. 64:6) и стоял перед Ангелом, который отвечал и сказал стоявшим перед ним так: снимите с него запятнанные одежды. А ему самому сказал: смотри, Я снял с тебя вину твою и облекаю тебя в одежды торжественные (т. е. вменяю тебе праведность Христа). И сказал: возложите на голову его чистый кидар. И возложили чистый кидар на голову его и облекли его в одежду; Ангел же Господень стоял. И засвидетельствовал Ангел Господень и сказал Иисусу (сыну Иоседекову):так говорит Господь Саваоф: если ты будешь ходить по Моим путям и если будешь на страже Моей, то будешь судить дом Мой и наблюдать за дворами Моими. Я дам тебе ходить между сими, стоящими здесь (то есть между ангелами). "(Захария 3:1-7)"Еще сказал: у некоторого человека было два сына; и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую [мне] часть имения. И [отец] разделил им имение. По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его. Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги; и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться! Ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться. "(От Луки 15:11-24)Смело идите ко Христу, Александр! Идите таким, как Вы есть. Не ждите завтра, когда Вы станете лучше. Завтра Вы можете передумать или завтра для Вас может не наступить. Слово "завтра"написано в календаре сатаны. Решите прийти к Богу сегодня, "ибо сказано: во время благоприятное Я услышал тебя и в день спасения помог тебе. Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения. "(2Кор. 6:2)О том что говорить и к кому обращаться читайте в нашей рубрике <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/12">Молитва</a>. С уважением, Александр