Question: О субботе. Если христианин дальнобойщик? Если текущий посуточный график? не подчиняться начальству?
Answer: Лариса пишет:Вопрос о субботе. Если христианин дальнобойщик? Если текущий посуточный график? не подчиняться начальству? 1Петра, гл. 2ст. 13 Итак будьте покорны всякому человеческому начальству, для Господа: царю ли, как верховной властиПриветствую Вас, Сестра Лариса! И у дальнобойщиков есть выходные, и они имет возможности остановок в пути, в том числе и на целые сутки. Всё можно согласовать и решить, тем более, если есть желание служить Богу. Господь в этом деле - первый помощник. Он может дать расположение перед начальством так, чтобы график работы оставлял субботу свободной для поклонения Богу. Но может случиться, что ради верности Богу, ради соблюдения субботы, придется поменять работу - и в этом случае мы "знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(Рим 8:28). Что же касается покорности начальству, то здесь должен быть сбалансированный подход. Есть еще по крайней мере два текста, которые я хотел бы процитировать, чтобы картина покорности была полной:"Вы куплены дорогою ценою; не делайтесь рабами человеков"(1Кор 7:23). "Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам"(Деян 5:29). Не всякие требования начальства обязательны к исполнению христианином, а только те, которые не противоречат законам Божьим, в том числе и законам здоровья, и законам любви к Богу и ближним. Благословений! Василий Юнак