Question: Говорил ли Иисус, что человек имеет грешную природу, за которую Он умрет? Иудеи не знали о ней.
Answer: Александр спрашивает: Сказал ли Иисус когда-нибудь, что человек имеет грешную природу за которую Он умрет, чтобы мы могли быть чисты перед Богом? Иудеи не знали о ней, ведь они приносили жертвы только за свои соделанные грехи. Было ли дано им обетование в Пятикнижии, что мессия возьмет грех Адама и грехи каждого на себя? Мир Вам, брат Александр! В евангелиях Иисус вообще мало говорил прямо о том, что Он умрет за грехи людей и если говорил, то в основном притчами или цитируя символы из писаний Ветхого Завета. Из высказываний Иисуса о грешной природе я могу вспомнить лишь похожее:«ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления» (От Матфея 15:19)Но апостолы Христовы, движимые Духом Христовым, прямо высказывались о греховной природе человека:«потому что все согрешили и лишены славы Божией» (К Римлянам 3:23)«Если говорим, что не имеем греха, обманываем самих себя, и истины нет в нас. » (1Иоанна 1:8)«Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, потому что в нем все согрешили. » (К Римлянам 5:12)«между которыми и мы все жили некогда по нашим плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие» (К Ефесянам 2:3)Тот факт, что апостолы упоминали об этом чаще, а Иисус почти не упоминал, я полагаю объясняется тем, что апостолы писали свои послания в основном для язычников, которым не были знакомы истины о сотворении и грехопадении человека. Иисус же в своей земной жизни общался в основном с иудеями, которым говорить об этом не было нужды. Они вопрос «первородного греха» прекрасно понимали. Библия не подтверждает мнение, что иудеи не знали о своей греховной природе:«Лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено; кто узнает его? » (Иеремия 17:9)«Кто родится чистым от нечистого? Ни один. » (Иов 14:4)«и не входи в суд с рабом Твоим, потому что не оправдается пред Тобой ни один из живущих. » (Псалтирь 142:2)«Все уклонились, сделались равно непотребными; нет делающего добро, нет ни одного. » (Псалтирь 13:3)«Когда они согрешат пред Тобою, - ибо нет человека, который не грешил бы. » (3-я Царств 8:46)«Кто может сказать: "я очистил мое сердце, я чист от греха моего? » (Притчи 20:9)«Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы. » (Екклесиаст 7:20)В Пятикнижии есть Божьи установления, согласно которым израильтяне приносили жертвы за «первородный грех», символизируя тем самым, что Христос-Мессия умрет и за этот грех тоже и очистит от него человека:«По окончании дней очищения своего за сына или за дочь она должна принести однолетнего агнца во всесожжение и молодого голубя или горлицу в жертву за грех, ко входу скинии собрания к священнику» (Левит 12:6)«А когда она освободится от истечения своего, тогда должна отсчитать себе семь дней, и потом будет чиста. В восьмой день возьмет она себе двух горлиц или двух молодых голубей и принесет их к священнику ко входу скинии собрания и принесет священник одну [из птиц] в жертву за грех, а другую во всесожжение, и очистит ее священник пред Господом от истечения нечистоты ее. » (Левит 15:28-30)Вот что пишет об этих установлениях, в книге «Евангелие в Ветхозаветном Святилище», специалист по иудаизму, д-р богословия А. Болотников:«В чем же вина этих людей? За какой грех должны они были приносить свои жертвы? По какой причине они лишались возможности приходить в скинию? Чтобы ответить на эти вопросы, нам необходимо сравнить некоторые формулировки, которые говорят о жертве за грех и жертве очистительной. После окончания ритуала жертвы за грех (Левит 4:35), читаем: "Итак, очистит его священник от греха, который он совершил и прощено будет ему"В Левит 15:30 записано: "И очистит ее священник от истечения нечистоты ее"Сравнивая эти две формулировки, мы видим, что вторая ничего не говорит о прощении или о грехе. Что можно прощать страдающему человеку? Из этого сравнения мы явно видим, что состояние "нечистоты", в котором находится человек из-за своей болезни, Библия грехом не считает. Богословы называют это ритуальной нечистотой. Читающему законы о ритуальной нечистоте впервые может показаться, что речь здесь идет о правилах гигиены и санитарных законах. Действительно, в случае проказы это может быть и так. Однако, разве женщина после родов заразна? Является ли кровотечение инфекционным заболеванием? Какой смысл с точки зрения гигиены для человека быть "нечистым"семь дней после похорон? Все эти вопросы наталкивают на один вывод, ритуальная нечистота не имеет никакого отношения ни к вопросам морали, ни к вопросам гигиены и санитарного закона. В таком случае, в чем же значение этих очистительных жертв? Тут мы сталкиваемся с символом проклятия, которое пришло на землю в результате греха Адама и Евы. С проблемой последствий греха человека. Очевидно, что все предыдущие жертвы, рассматриваемые нами, приносились за грехи моральные, намеренные или непреднамеренные. Но кроме конкретных моральных грехов человек греховен по самой своей природе от рождения. Свою испорченную подверженную болезни и смерти греховную природу мы получаем по наследству. Мы не несем ответственности за этот первородный грех, но мы страдаем от него. Даже такие физиологические процессы как роды, болезненность которых считается естественной, стали таковыми лишь после грехопадения. »Поскольку любая жертва за грех была символом распятого Мессии, то и жертвы за очищение должны были указывать израильтянам на то, что Мессия освободит их от «первородного греха», то есть от склонности ко греху, унаследованной всеми людьми от Адама. Примите этот аспект спасения верой! Доверьте свое спасение Богу! Верьте, что по своей великой и непостижимой любви лично к Вам Иисус Христос умер лично за Вас и за Ваш «первородный грех» в том числе! Верьте, что будучи в завете с Ним, Вы освобождены от унаследованной склонности ко греху и неизбежному наказанию за «первородный грех»! Верьте, ибо слово Божье не обманет. Иисус обещал иудеям:«Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными. » (От Иоанна 8:31-32). Свободу от чего обещал Иисус? От унаследованной склонности ко греху. От грешной природы. Об этом пишет апостол Павел:«Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием, но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. » (К Римлянам 7:21-23)«Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу, потому что закон Духа Жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. » (К Римлянам 8:1, 2)«. и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи. » (К Колоссянам 2:13)Верьте и станете свободным! Говорю на своем личном опыте. С уважением, Александр