Question: Важно ли то, как и что мы пишем?
Answer: Максиму Балаклицкому. Вы пишете:У кого это благие уста? У Вас, пишущего имя своего Небесного Отца с маленькой буквы, а имя предателя, вора и человекоубийцы-Сатаны-с большой? У Вас, заведшего себе мейл с тремя шестерками? -уста у меня не благие, никто не благ как только ОТЕЦ! Имена я пишу с большой буквы, а слово бог-с маленькой, т. к. это титул, а не имя! Мейл с тремя шестерками, чтобы показать абсурдность страха перед цифрами в ряде ранних источников число зверя указано не 666, а 616-выбирайте какое страшнее! "Доброго вам времени суток, Алексей! Это очень хорошо, когда человек имеем своё мнение по какому-либо вопросу, но, думаю вы согласитесь с тем, что бесконечно лучше, когда мнение человека совпадает с мнением Того, Кто его сотворил. Мне тоже очень печально видеть в ваших вопросах слово "БОГ", написанное с маленькой буквы. Вы, безусловно, имеете право писать это слово любым способом, но всё же в языках мира существует определённая система, которая позволяет людям понимать друг друга как можно лучше. По этой системе, если вы пишете слово "БОГ"с маленькой буквы, вы тем самым имеете ввиду любого языческого бога: Валаама, Астарту, Зевса т. д. даже люди в Писании названы богами. А если вы пишете слово "БОГ"с большой буквы, то всем читающим сразу же становится понятным, что вы вкладываете с него уникальное понятие: "Тот, Кто сотворил миры, Тот, Кто всемогущ, Тот, о Кого зависит существование всего и вся, Тот, Кому нет равных"Т. е. тем самым, на уровне написания, вы сразу же отделяете ГОСПОДИНА ото всех остальных. ТВОРЦА от того, что сотворено. И любой человек, читающий ваши слова, обязательно поймёт, что, говоря, Бог вы имеете ввиду именно Того, Кто есть Господь господствующих. Вы, конечно же, имеете право выбора, но стоит ли использовать этим правом в данном случае, ведь вы же сами понимаете, что путаницы избежать не удастся. Хочет ли ваш Создатель и Спаситель, чтобы вы отделяли Его от других богов, даже на уровне такого простого слова как "бог"и "Бог"? Относительно имени Создателя и Вседержителя прочитайте, пожалуйста, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/308565">эту статью</a>. Да, у христиан не должно быть никакого страха перед цифрами, потому что любая цифра пророчеств в Библии несёт в себе прежде всего символическое значение. В этом вы совершенно правы. Но всё опять-таки упирается в то, что вы для того, чтобы выразить себя, бросая вызов предрассудком современного христианства, вы не учитываете тот факт, что каждое человеческое слово имеет напластования смыслов, которые обязательно проявятся в голове читающего или слушающего вас и обязательно изменят ваши добрые намерения на нечто противоположное. Не должны ли дети Божии, живя в обществе, общаясь с людьми и друг с другом, стараться быть понятыми с первого раза, так, чтобы в голове слушающих их не родилось бы устойчивое недоверие к Тому, Кого они представляют? Число "666", хотя само по себе совершенно нейтрально, как любое другое число, например "616"(ни одно из них ни страшнее, ни смешнее, ни красивее и пр.), но всё же именно "666"навсегда имеет в себе символическое обозначение сатаны, и никому не удастся избежать этого. Поэтому какую бы цель вы ни преследовали, поставив данное число в ваш имейл, начав подписываться или и пр., и пр, вы всё равно стоите наравне с теми, кто использует его в прямом символическом значении. Такие люди называют себя сатанистами. Вы, используя это число в подписи, вольно или невольно присоединяете себя к ним. Можно, конечно, прикреплять к каждому вашему посланию объяснительную записку о том, что вы не из этой "компании", а просто пытаетесь ткнуть дураков-христиан носом в то, что они понимают духовные истины по-плотски, но на мой взгляд, это действие может даже больше запутать ситуацию, потому что у числа "666", как бы ни бились, всё равно будет оставаться стигма тьмы и зла. Может, стоит всё же подумать о том, как выразить вашу мысль более подходящими для ребёнка Божьего способами, когда от вас будет веять не тьмой, а Божией любовью и Его спасительным Светом, так, чтобы люди, с которыми вы общаетесь, не эпатаж видели, а характер Того, Кому вы служите? Спаситель говорит ко всем нам: "от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься"(Матф. 12:37) Я верю, что здесь Спаситель имеет ввиду всё: и сами слова, и их смысл, который они вольно или невольно несут людям. Слово - это великая сила, стоит ли использовать её ради разрушения ясного представления о вашем Создателе, даже если это происходит неосознанно? С уважением, Саша.