Question: Адам и Ева - это 2 человека или собирательный образ?
Answer: Вопрос: Адам и Ева это 2 человека? Или Адам это собирательный образ первобытного человека? То есть Адам и Ева это не двое людей, а первобытное общество? Доброго вам времени суток, Михаил! Давайте попробуем разграничить противостоящие друг другу понятия. Понятие "первобытный человек"- это термин эволюционистов, предлагающих нам верить в то, что человек и общество развиваются от обезьянних стай до социума разумных существ, способных летать в космос. Понятие "человек, как творение Божие"- это термин Библии. Первые главы Бытия говорят нам о том, что человек изначально был создан совершенным, с прекрасными способностями и возможностями, он был создан для того, чтобы как Бог владеет вселенной и всем существующим, владеть землёй и всем на ней. В четвётрой главе Бытия мы читаем о том, что уже второе поколение падших людей (Каин и его потомки) занималось скотоводством, создавало музыкальные инструменты и ковало медь (Быт. 4:20-22). Каким было это общество, имело ли оно письменность, мы не знаем. но то, что они двигались от совершенства к обезьяннему состоянию, - это совершенно точно, хотя надо бы сказать о них более жёстко, потому что обезьяны не способны развратиться так, как развратились те люди, когда все их мысли и желания были злом во всякое время, так что даже Творец раскаялся в том, что создал человека (Быт. 6:5-6)Потоп смыл все возможности для нас узнать, как жили те люди. Были ли у них письменность, наука, искусство, на каком уровне? Все это похоронено водами потопа так глубоко, что современная наука пока не в состоянии добраться до правды. После потопа лицо земли сильно изменилось, появились пустыни и очень трудные для проживания места, поэтому жить стало намного труднее, при этом человечество как бы начало свой путь заново: от вод потопа спаслись только 8 человек. Их потомки вновь заселили землю. Для того, что мы наблюдаем сейчас, понадобилось около четырёх тысяч лет. При этом заметьте, что мы можем одновременно наблюдать и высокоразвитые цивилизации тех, кто летает в космос, и практически полностью <a href="http://lenta. ru/articles/2008/05/30/wild/">"пещерные"сообщества</a> тех, кто до сих пор делает стрелы с каменными наконечниками. Немного странно для теории эволюции, по которой пещерных люди исчезли уже очень давно. Таким образом, Библия не сказки нам рассказывает и не о собирательных образах говорит, а о том, что в самом начале Бог сотворил одного мужчину и одну женщину. Совершенно реальных людей. Таких же реальных, как вы и я. От них произошли все остальные люди и народы. От их крови и плоти (Деян. 17:26). Так как Адам стал родителем всякого существующего человека, Библия называет всё человечество Адамом. Т. е. все мы родились от Адама и в Адаме. И никак иначе. Всё человечество - это как бы тело Адама, потому что из его тела (от его семени) произошло. Когда Бог создавал Адама, реального первого человека, Он одновременно создавал вас и меня и всех сейчас живущих людей, т. е. проектировал так, что вы и я обязательно появимся для жизни через своего пра-пра-пра. отца Адама. В созданном шесть тысяч лет назад Адаме мы уже существовали (как семя, которое должно было прорасти в определённое время). Поэтому Адам - это не собирательный образ, а наш реальный пра-пра-пра. отец. С уважением, Саша.