Question: Сегодня подошла ко мне цыганка и говорит - дай монет, я тебе погадаю. Мне следовало подать?
Answer: Алёна пишет:Здравствуйте! Мне очень неудобно, но и спросить совета не у кого. С некоторых пор я пришла к Богу. Стала читать Библию, молиться, каяться Господу. Очень сильно стараюсь поменять свой характер. Раньше случалось так, что я была такой агрессивной по отношению к окружающим. Сейчас это почти прошло. Но сегодня подошла ко мне цыганка, наглая, хорошо одетая. Протянула руку, говорит - дай монет, я тебе погадаю. Я накричала на нее, не сразу, конечно. Она ушла, а мне до сих стыдно. Мне следовало подать? Приветствую Вас, Сестра Алёна! У Вашего вопроса есть две стороны: (1) то, что Вы не сдержались в своем ответе, и (2) то, что Вы не подали цыганке. Полагаю, что по первой части вопроса всё более-менее понятно: Господь трудится над Вашим характером. Продолжайте читать Библию - это Слово Бога, которое имеет силу преображать человека. И Ваш характер станет лучше. Борьба со своими грехами - это часть нашей земной жизни. Конечно же, самостоятельно нам не победить наши скверные привычки. Только Господь способен преобразовать нас, и потому нам следует приходить к Нему. И самое главное: пусть временные неудачи не останавливают Вас на пути к совершенству. Написано: "ибо семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель"(Притчи 24:16). Важно не то, сколько раз Вы падаете; важно то, сколько раз Вы поднимаетесь! Что же касается второй части вопроса, то здесь я не вижу причины для смущения. Если бы Вы не подали нуждающемуся человеку, то я бы ответил иначе. Но цыганка, которая подошла с предложением погадать, вытянула бы у Вас все деньги, если бы Вы остановились и заговорили с ней. И этому есть две причины: (а) как только Вы уделяете внимание внимание цыганке, она использует против Вас силу гипноза, чтобы обмануть и заставить Вас отдать ей все деньги; (б) цыганка гаданием зарабатывает себе деньги - она не нуждающаяся, а предлагает Вам свой товар, который, между прочим, запрещен Господом: "Когда ты войдешь в землю, которую дает тебе Господь Бог твой, тогда не научись делать мерзости, какие делали народы сии: не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего; будь непорочен пред Господом Богом твоим; ибо народы сии, которых ты изгоняешь, слушают гадателей и прорицателей, а тебе не то дал Господь Бог твой"(Втор 18:9-14). Потому, Вы поступили совершенно правильно, не подав цыганке, потому что именно это явилось бы нарушением воли Божьей. Что же делать в подобных случаях? Если цыганка обращается к Вам с предложением погадать, а иногда и с другим, на первый взгляд невинным предложением, самое лучшее - совершенно игнорировать её, не вступая с ней в разговор. Это будет самым правильным действием - просто пройти мимо молча, даже не смотря в её сторону. Благословений! Василий Юнак