Question: Бог, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода. Как это понимать?
Answer: Игорь пишет: что означают слова о неизбежности наказания детей за грехи их родителей в этой заповеди: "не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня"Означает ли это, что если мой отец совершил грех, тем более тяжкий, я и мои дети до четвертого рода будут нести за это наказание, даже живя законами и заповедями Божьими? В чем здесь справедливость? Как я могу искупить грехи моего умершего отца? Здравствуйте, Игорь! Вы процитировали слова из Исх. 20:5, но к сожалению, вы взяли только испугавшую вас часть заповеди. Вот как звучит заповедь, если процитировать её полностью:"Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"(Исх. 20:4-6). Думаю, вы уже увидели, что здесь, действительно, какая-то странная справедливость. Бог наказывает за проявленную к Нему ненависть только до третьего и четвёртого поколения, но при этом благословляет тех, кто любит Его аж до тысячи родов. Несопоставимые цифры, однако. Несмотря на то, что сама заповедь несёт в себе глубочайший смысл, я всё же не буду останавливаться на этом, потому что ваш вопрос ведёт нас в несколько иную сторону. Дело в том, что тот отрывок, в котором находятся вызвавшие ваше недоумение слова Вседержителя, относится так же к описанию одной из самых удивительных ситуаций прошедших времён, когда Бог откликнулся на просьбу Моисея показать Моисею Его славу:«И сказал [Господь]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою. » (Исх. 33:19)Поэтому я хочу позвать вас к первоисточнику слов Бога, показавшихся вам странными. Они относятся к имени Иеговы, которое Он провозгласил для Моисея:«И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода» (Исх. 34:5-7) Всё слышанное и виденное так потрясло Моисея, что он пал на землю и из самого своего сердца обратился к Богу: «если я приобрел благоволение в очах Твоих, Владыка, то да пойдет Владыка посреди нас; ибо народ сей жестоковыен; прости беззакония наши и грехи наши и сделай нас наследием Твоим» (Исх. 34:9). Вот в этих словах Моисея открывается для нас суть того, Кто есть Бог для человека и как мы должны относиться к имени Бога, которое Он провозглашает для нас. Если вы сможете правильно понять то, что говорит к вам Бог в Исх. 34:5-7, вы как Моисей обязательно воскликните:Владыка! Прошу Тебя – пойди посреди моей семьи! Мы жестоковыйны, но прошу – прости наши беззакония! Сделай нас наследием Твоим! Не странно ли? Бог «пугает» Моисея тем, что будет наказывать вину отцов в детях до третьего и четвёртого рода, а Моисей Ему в ответ: «пойти посреди нас! », «сделай нас Твоими наследниками! » Не думаю, чтобы умный и внимательный ко всему Моисей мог недослышать окончание имени Иеговы. Но почему же тогда он не испугался, но наоборот всеми силами потянулся к Богу? Потому что он услышал прекрасную истину о характере Бога! Какой Он Бог? человеколюбивый (любит всякого человека)милосердый (благой и щедрый)долготерпеливый (Его трудно заставить разгневаться) многомилостивый (верный в Своём отношении к человеку)истинный (надёжный, постоянный, неизменный)сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грехИ всё это уравновешено тем, что Бог силён наказывать и будет наказывать: «не оставляющий без наказания». Вопрос только – зачем и кого наказывает Бог? Наилучший ответ содержится в Евр. 12. «Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны. Притом, [если] мы, будучи наказываемы плотскими родителями нашими, боялись их, то не гораздо ли более должны покориться Отцу духов, чтобы жить? Те наказывали нас по своему произволу для немногих дней; а Сей - для пользы, чтобы нам иметь участие в святости Его». Выводы:1) Бог наказывает только тех, кого реально считает Своими детьми; 2) Бог наказывает Своих детей для того, чтобы через наказание спасти их и их детей, для Вечной Жизни. Именно это понял Моисей, в чьём сердце постоянно жила забота о народе. Моисей понял, что только Такой Бог способен провести народ к процветанию, потому что Этот Бог будет не просто «добреньким» и «всёпозволяющим», но будет настоящим мудрым, сильным Отцом, Который позаботится о спасении каждого человека. А наказание от Самого Мудрого изо всех отцов, - это всегда благо. Вас беспокоит то, что вы сейчас страдаете за грехи вашего отца? Тогда повернитесь к Богу лицом и поблагодарите Его за то, что Он наказал и вашего отца, и вас, потому что через это наказание вы, Игорь, и ваши дети могут быть спасены. Если бы Бог не отреагировал на беззакония вашего отца, если бы просто гладил бы его по голове и приговаривал «я тебя люблю, делай, что хочешь», то у вас не было бы никакого шанса на спасение, потому что человеческая падшая природа не способна сама по себе отказаться от саморазрушения, ей нужна помощь. И наказание от Бога – это самая лучшая и действенная помощь. Через это наказание вы, потомок наказанного, сможете начать искать Бога и Его правды, сможете начать шуршать страницами Библии в поисках ответов на ваши впросы, через это наказание вы встанете на колени и обратитесь к Богу с искренней просьбой открыть вам путь, идя по которому вы избавитесь от своих грехов и научите своих детей не грешить пред лицем Небесного Отца. Через это наказание вы получите шанс понять главное в имени Бога: «Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех»Благодаря наказанию, которое наложил Бог на вашего отца, вы сможете, если поверите Богу, однажды удивлённо обнаружить, что Апостол Павел был бесконечно прав:«Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности» (Евр. 12:11). Вы никак не можете исправить грехи вашего отца. Искупить их может только Христос, поэтому вопрос об искуплении стоит только между вашим отцом и Христом. Но вы можете воззвать к имени Вседержителя и как Моисей сказать: «если я приобрел благоволение в очах Твоих, Владыка, то да пойдет Владыка посреди нас; я и семья моя жестоковыйны, но взывая к имени Твоему, где ты говоришь, что Ты человеколюбивый и любящий прощать, я прошу Тебя: прости беззакония наши и грехи наши и сделай нас наследием Твоим». Я уверена, что на такую просьбу измученного сердца Бог ответит незамедлительно. Здесь я хочу обратить ваше внимание на один предельно важный момент: вы сможете начать жить по заповедям и законам Божиим только после того, как начнёте всем сердцем просить Его идти с вами и сделать вас Его наследниками. Не раньше. Потому что невозможно научиться реально исполнять заповеди Божии, когда твои учителя - люди или твой собственный разум, только Бог точно знает, как должны быть исполнены Его законы. Поэтому вы сможете начать жить праведно только тогда, когда позволите Самому Богу объяснить вам, что такое праведность, т. е. когда позволите Ему стать вашим Единственным Учителем. Всех вам благословений Вседержителя, да станет Он Владыкой вашей жизни! Саша.