Question: Можно ли ходить к целителям?
Answer: Вопрос: "как ответить моей знакомой, что говорит Библия на тему: ходить к разным целителям и там дать им возможность, чтобы исцеляли нас. Она уверена, что это не противоречит Библии И что главное любовь, мир и покой должен быть в сердце"Мир вам, Лена! Вообще-то то, что самое главное, Иисус обозначил очень простыми словами:Иоан. 14:15 Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди. Матф. 19:17 Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди. Апостол Иоанн добавляет:1Иоан. 2:3 А что мы познали Его, узнаем из того, что соблюдаем Его заповеди. 1Иоан. 5:3 Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его нетяжки. Откр. 22:14 Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами. Как видите, здесь не сказано, что главное - это мир, любовь и покой в сердце. К сожалению, многие люди уверены в том, что они хорошо понимают эти три слова, однако их понимание сводится к очень неприятной вещи: они начинают искусственно выращивать в себе мир, любовь и покой, которые по сути являются гранями эгоизма. Вот лично мне так хорошо, лично для меня это мирно и покойно, значит, я это буду делать. Знаете, а ведь наркоман рассуждает так же: я уколюсь, мне будет мирно, спокойно, и любовь в сердце появится. Конечно, это экстремальный вариант, однако человек, который ищет НАСТОЯЩИХ мира, покоя и любви, никогда не станет отворачиваться от того, что говорит Бог. А Бог говорит так: "если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой"(Исх. 15:26). Видите, что всё опять сводится к тому, чтобы человек жил в согласии с требованиями Бога, в не в согласии с тем, как он сам себе понимает мир, покой и любовь и пути исцеления? Лев. 19:31 Не обращайтесь к вызывающим мертвых, и к волшебникам не ходите, и не доводите себя до осквернения от них. Я Господь, Бог ваш. Ведуны, шептуны, целители, их современные варианты - экстрасенсы, гипнотерапевты и пр. - это в Библейской терминологии "волшебники"Насколько я понимаю, ваша знакомая верит в существование Бога и в то, что Библия - это Слово от Него. Поэтому я очень рекомендую вам спросить её о том, как она понимает 1Кор. 11:27-30. В нашем теле нет болезней, которые возникли бы на пустом месте. Все болезни - это следствие нарушения законов, по которым должен существовать человек. Так не разумнее ли прежде, чем бежать к "волшебникам", тщательно, молитвенно и честно проверить себя на предмет того, какие именно законы я нарушаю и с покаянным сердцем придти к Законодателю, чтобы Он исцелил, наставив тебя на путь Правды, введя тебя в Его заповеди? А если болезнь наследственная, то опять же почему бы не пойти за помощью к Тому, Кто про наследственность знает более кого бы то ни было? Молитесь за вашу знакомую, потому что если человек сердцем прилепился к "целителям", то он и на Библейские тексты будет смотреть слепыми глазами. Молитесь о том, чтобы Господь открыл её духовное зрение, читайте с ней Библию прямо по главам с первой же страницы, задавайте ей вопросы о том, живут ли те целители, к которым она ходит, праведно и свято, как Бог заповедал, а если не живут, то почему она им доверяет. И о себе молитесь, чтобы и вам утверждать в правде Христовой и ни на пол-шага не отступать от неё. Да пребудет с вами Святой Дух. Саша.