Question: Как жертвовать на служение без привязки к определенным конфессиям или группам верующих?
Answer: Нам пишут: здравствуйте. Я часто трачу деньги на ерунду, жалею об этом и у меня есть побуждение жертвовать немного для верующих. Что вы можете посоветовать - как это сделать без привязки к определенным конфессиям или группам верующих? Например на благовестие или миссионерство или что-то еще, не афишируя себя? Живу за границей. Спасибо за советПриветствую Вас! Во-первых, скорее всего у Вас есть побуждение самому стать верующим, только эта нужда пока выражает себя в таком виде. Каждый человек имеет в своей душе пустоту в форме Бога, и ничто помимо Бога не способно заполнить эту пустоту. Многие люди пытаются заглушить свой духовный голод благими делами - служением милосердия и пожертвованиями на благотворительность и в церковь. И хотя церковь Божья нуждается в Ваших деньгах, потому что церковь совершает свое служение в мире, где без денег не сделаешь много, а единственный источник средств у церкви - это пожертвования людей. Тем не менее первая задача церкви - спасать людей, приводить их к покаянию и ко Христу. Ваши деньги будут использованы именно для этой цели. Но при этом Господь говорит: "Что пользы человеку, если он весь мир приобретет, а своей душе повредит? "Вы можете пожертвовать свои деньги для спасения других людей, но будет ли спасена Ваша душа? Если Вы желаете пожертвовать в церковь или верующим людям, то это сделать очень просто - вокруг Вас есть много церквей, есть много миссионерских организаций. Любая с благодарностью примет Ваше пожертвование. Вы можете также поддержать и наше служение, если имеете такое желание. Любое пожертвование может быть сделано анонимно, либо можно запросить полный отчет об использовании Ваших средств. Вы можете сами решить, для чего Вы жертвуете, и дать деньги на определенное дело, либо Вы можете позволить той церкви или миссионерской организации, которую Вы желаете поддержать, самостоятельно решить, на какие нужды они потратят полученные средства. В любом случае, всё в Вашей власти. Вы можете сделать разовое пожертвование, или Вы можете жертвовать регулярно. Вы можете поддерживать какую-то одну церковь или миссионерскую организацию, или же Вы можете по очереди жертвовать разным группам. Мы не можем указывать Вам, что делать с Вашими деньгами. Это должно быть Ваше личное решение. Если вдруг Вы пожелаете поддержать наше служение, напишите об этом в ответ на это письмо и мы решим, как это можно сделать наиболее удобным способом. Благословений! Василий ЮнакДополняет А. Дулгер:Мир Вам, Маша! Вы можете отправить свои пожертвования во внеконфессиональные организации, которые занимаются бесплатным распространением Библий в различных странах мира. Самой известной из подобных организаций является "<a href="http://en. wikipedia. org/wiki/Gideons_International"target="_blank">Гедеоновы братья</a>"Вот их вебсайт: <a href="http://www. gideons. org/"target="_blank">http://www. gideons. org/</a> Вы также можете найти и другие подобные организации, возможно и в Вашей стране, воспользовавшись поиском в интернете. К примеру, по фразе "free bible distribution"Также хочу добавить, что Вам нужно помнить о мотиве Ваших пожертвований. Если Вы делаете это из любви к людям, чтобы они узнали Истину и нашли Бога, чтобы облегчить их страдания на этой земле, даровать им мудрость через исследование Писаний, то такое служение любви принимается Богом как акт веры, хотя и не заменяет личного покаяния и познания Бога. Если же Вашим мотивом является желание угодить Богу или сделать Его добрее к Вам, или "уравновесить"этим Ваши грехи, или заработать Его благословения, то такое служение не принимается Богом, потому что это будет либо попытка спасения делами (Рим. 3:28), либо завуалированная попытка купить Божьи благословения (Ис. 1:11-20). "И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. "(1Кор. 13:3)"Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением, ибо доброхотно дающего любит Бог. "(2Кор. 9:7) С уважением, Александр Дулгер