Question: Я люблю замужнюю женщину, она любит меня. Как мне поступить?
Answer: Сергей спрашивает: я люблю замужнюю женщину, она любит меня, мы встречаемся почти каждый день или когда она гуляет с ребенком или у меня дома. дело в том что я вижу что с мужем у нее отношения неважные, но я ее не на что не толкаю я хочу с ней жить, но я жду ее действий. как мне поступить? и отказатся я от нее не в силах и заставить уйти от мужа не хочу Уважаемый Сергей!
Своими действиями Вы "подкладываете"любимому человеку "большую свинью"Такой образ жизни разрушает сознание женщины, идеал которой - единство со своим Единственным. Рано или поздно узнает обо всём муж. Это совсем не поможет ему полюбить свою жену. А ребенок? Хорошо ли то, что он видит, как мама дружит с чужим дядей? Мой совет - немедленно порвите все связи с этой женщиной: Притчи 5 гл. Лучшей помощью, которую Вы можете ей оказать, это уйти из ее жизни и молиться о ее преуспевании во всём. Попросите у Бога прощения за Ваш с ней грех. Благословений, Максим