Question: Нужно ли возвращать десятую часть с тех средств которые, что получаем на руки? А касательно десятины с плодов?
Answer: Елена спрашивет: "Добрый день! У моей семьи возник такой вопрос по поводу десятины. Мы стараемся исправно возвращать Богу Божье, но немного недопонимаем, нужно ли возвращать десятую часть с чистой прибыли с тех средств которые получаем на руки или же нужно возвращать десятую часть с дохода то есть с начисленных средств, а так же касательно десятой части с плодов, которые мы для семьи выращиваем, нужно ли возвращать десятину с каждого сбора или только с первого сбора урожая? Заранее благодарны за ответ! "Мир Вам, Елена. Бог - это не налогооблагающая структура. Вы получаете на руки какую-то сумму - это то что Вам дает Господь. Кто и сколько с них платит налогов, взносов и т. д. - это не Ваш вопрос, а работодателя. Он может официальную зп платить, отличающуюся от реальной. А может быть другая ситуация - есть страны, где налоги до 65-70%. Но это не означает, что отдав десятину и приношения люди остаются без ничего. Бог не алчен. Ему более важна наша искренняя посвященность. Если хотите отдать Богу 20-30-40% от реального заработка, Вы можете это делать - но это не является догматом. Кто-то может и хочет это делать - замечательно, но так не обязательно делать всем. 7 Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. (2Кор. 9:7) По поводу урожая - например, если у Вас куст малины и Вы в период урожая собираете в день по пол-стакана созревших ягод, это не значит что теперь нужно считать каждую десятую ягоду и класть в морозилку, чтобы затем их в субботу принести на служение и положить в корзину с пожертвованиями. В этом сейчас нет ни смысла, ни необходимости. Можно посчитать денежный эквивалент урожая - и дать с него десятину. Но здесь будет вопрос - по какой цене считать. Если бы мы были в иудаизме, то был бы четкие правила как и в каких случаях как рассчитывать. Но мы христиане, находящиеся по влиянием Святого Духа, потому это решение остается в рамках нашего личного понимания, как Бог влияет на нашу совесть и разум. Главное - знать принцип - любовь к Богу и ближнему. Остальное - частное применение данного принципа. Видел такие варианты решений - когда у человека урожай, он приносит в церковь просто какую-то часть продуктов или на общий стол, или отдает нуждающимся. Он не взвешивает - точно ли это 10% от снятых за неделю помидоров. Просто видя нуждающегося и подумав об этом заранее - взял, приготовил и послужил. Христианство именно в этом. Может такое быть, что человек делится последним. Это не значит что всем нужно отдать все до последней копейки. Но бывают ситуации когда есть у кого-то крайняя нужда и есть откровение от Господа чтобы помочь. Бывает в этом немного негативного момента, что не всякий называющий себя христианином, таков по Духу. И будучи в "свободе", является эгоистом и ничего никому не приносит, не дает, и считает что это нормально - все замыкать только на свое потребление ("Но ведь мне надо. "). Здесь необходим баланс, потому Бог дает какие-то минимальные критерии для всех. И есть вопрос мотивации - кто-то может приносить и хвалиться этим, или приносить и давать, но унижая принимающую сторону. Такие даяния Богу не нужны. 23 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. (Матф. 23:23)41 И сел Иисус против сокровищницы и смотрел, как народ кладет деньги в сокровищницу. Многие богатые клали много. 42 Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант. 43 Подозвав учеников Своих, [Иисус] сказал им: истинно говорю вам, что эта бедная вдова положила больше всех, клавших в сокровищницу, 44 ибо все клали от избытка своего, а она от скудости своей положила все, что имела, все пропитание свое. (Мар. 12:41-44)Повторюсь - главное это любовь к Богу и ближнему. Она может проявляться в разных способах и формах. Но главное чтобы мы оценивали себя не по внешним признакам (что обо мне подумают в церкви или где-то), а по внутренним - какие мои отношения со Христом, что я даю ближним и этому миру, какой мой вклад в окружающее общество. Благословений Божьих, Виктор