Question: Что говорит Библия относительно поста?
Answer: 3. 18. Анатолий Попов (unil@? ? ? ru) пишет: "Если Вас не затруднит, то у меня пожелание: мне хотелось бы увидеть в следующих выпусках рассылки что говорит Библия относительно поста. Только ли можно ссылаться на 68 гл. Исайи или все же пост нам необходим? Еще хотелось по-подробнее узнать как Бог учит нас через Писание обращаться с "вещественными святынями"(иконы (правда ли, что первую икону написал Св. Лука), кресты, крестное знамение и т. п.) И еще вопрос: не используете ли Вы в своей рассылки материалы Е. Уайт? "Дорогой Брат Анатолий! Пост является одним из важных библейских принципов, но как это случилось со многими другими Ветхозаветными установлениями, он оброс множеством традиций, которые не имеют Божественного происхождения. Пост соблюдают не только христиане, но отношение к посту и соблюдение поста у разных верующих людей различно. Одни рассматривают пост как абсолютное воздержание от какой бы то ни было пищи на протяжении 24 часов. Другие во время поста воздерживаются и от воды. Некоторые считают, что от пищи стоит воздерживаться только в светлое время суток, в то время как третьи постом называют отсутствие завтрака, а обед поедают как обычно. Для других же пост представляет собой воздержание только от некоторых определенных видов пищи. Различается также пост и по времени его соблюдения. Есть пост предписанный заранее на определенные дни или события. Другой пост может назначаться одноразово в связи с определенными обстоятельствами. Иной пост является сугубо личным делом, когда каждый человек самолично решает, поститься ему или нет. Это - краткий обзор отношения к посту у людей. Что же говорит о посте Библия? - Для нас это наиболее важный вопрос. В качестве ответа на это я подготовил материал для рубрики "Полезная информация", который помещаю ниже. Что касается "вещественных святынь", как Вы их называете, то это довольно деликатный вопрос. Дело в том, что ортодоксальные церкви, которые преимущественно их используют, основывают свое вероучение не только на Священном Писании, но также и на Священном Предании. И хотя некоторые ортодоксальные богословы пытаются увязать иконопочитание с определенными библейскими текстами, но явно, что это большая натяжка. Без церковного предания все это теряет свое значение. Более того, история церкви знает периоды "иконоборчества", когда церковь то удаляла, то опять возвращала иконы в храмы. Уже это доказывает, что икона - более традиция, нежели библейское учение. Тем более, что вторая заповедь Закона Божьего явно запрещает поклонение иконам (Исх 20:4, 5). Однако диакон Андрей Кураев оспаривает подобное утверждение. Вообще-то, при желании Библией можно доказать что угодно, используя логику и софистику, если не принимать во внимание установившиеся правила интерпретации Слова Божьего. Что же касается Луки, которому приписывается авторство первой иконы, то это просто недоказуемо. Никто не в состоянии привести достаточно фактов в пользу этого, но равно нет и обратных фактов. Это - вопрос веры. Елена Уайт считается вестницей Господней в Адвентистской церкви. Но ее труды никогда не ставились на один уровень с Библией, равно как они и не противоречат Священному Писанию. Но наша рассылка посвящена изучению Библии. По этой причине я намеренно ограничиваю любое использование внебиблейских источников в своем толковании. Тем более, что я преподаю Библию, а не адвентистское учение. Если же где-либо я обращусь к этому источнику, то при этом будет должным образом оформлена цитата и ссылка на первоисточник.