Question: Говорится ли в Библии о равнодушии?
Answer: Мир вам, Нина! Не претендуя на то, чтобы объять всю тему, попробую ответить на ваш вопрос. Наиболее яркий пример равнодушия, который вспоминается сразу же, - это Лук. 10:35«. некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым. По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо. Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо. Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем; а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе». Думаю, не надо пояснять, кто был равнодушным, а кто нет. Священник и левит, которые по долгу своего положения, как наиболее приближенные к Богу люди, как знающие Бога люди, обязаны были быть отзывчивыми на чужую боль, обязаны были жертвовать собою ради других, оказались чёрствыми людьми, чьё поведение не идёт ни в какое стравнение с добротой души простого язычника. А теперь я предлагаю вам приглядеться к контексту этой истории, потому что так вы сможете понять, что же значит «быть равнодушным» в терминах Библии. «И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? Он сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя. [Иисус] сказал ему: правильно ты отвечал; так поступай, и будешь жить. Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний? На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам. »Итак, прозвучал вопрос: «Каким образом я смогу войти в Вечность и начать жить вечно? » Вопрошавший же отвечает: «Возлюби Бога всем твоим существом и возлюби ближнего, как самого себя». Иисус подтвердил, что это и есть путь в вечную жизнь. И тут начинается самое интересное. Вопрошавший, оказывается, зная Истину, всеми силами сопротивляется ей, он начинает выкручиваться вопросом «а кто именно ближний», и вот тут звучит история о равнодушии. Получается, что равнодушие – это противоположность любви, тем самым заповедям любви, о которых говорится в начале. Подтверждение этой мысли находим в 1Иоан. 3:17 «А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, - как пребывает в том любовь Божия? » Отсутсвие любви порождает ранодушие. Т. е равнодушный человек – это тот, кто не умеет любить. При этом Библия говорит о любви ко всем, а не только к родственникам и тем, кто к нам хорошо относятся. «А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного. Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный» (Матф. 5:44-48). Равнодушные люди, т. е. люди в которых нет любви Божией не смогут войти в Царствие Небесное. «Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне» (Матф25:31-45). Здесь же вспоминается Лук. 16:19-21 «Некоторый человек был богат, одевался в порфиру и виссон и каждый день пиршествовал блистательно. Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали струпья его». Почему равнодушные не войдут в Вечность? Во-первых, потому что они уже получили то доброе, которого так хотели, не обращая внимания на страдающих, нуждающихся в их помощи. Именно к равнодушному богачу обращены слова: «чадо! вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей» (Лук. 16:25) Во-вторых, потому что Царствие Божие живёт и движется любовью, постоянно готовой пожертвовать своим удобством, счастьем, возможностями, только бы другим было хорошо. Там, на Небесах все живут так, а равнодушный там будет постоянно мучиться о того, что все очень хорошие, а он так не может, и его от этого воротит, он это ненавидит. Иоан. 3:20 «ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет». А равнодушный своим бездействием творит зло, увеличивает зло. Ярчайший пример равнодушия, ведушего человека в погибель, - это Пилат, которому было совершенно безразлично, кто перед ним стоял: виновный или невинный. Просто какой-то еврей, каких много, и даже предупреждения жены не помогли (Матф. 27:19), и он предал распятию невиновного ни в чём. Однако не это погубило его, а то, что он был совершенно равнодушным к Истине, Которая стояла прямо перед ним и могла бы стать для него спасительной от греха и смерти. Помните его равнодушное «что есть истина? »«Пилат сказал Ему: итак Ты Царь? Иисус отвечал: ты говоришь, что Я Царь. Я на то родился и на то пришел в мир, чтобы свидетельствовать о истине; всякий, кто от истины, слушает гласа Моего. Пилат сказал Ему: что есть истина? И, сказав это, опять вышел к Иудеям. » (Ин. 18:37-38)Вот оно страшное дело, совершаемое равнодушием. Задать наиважнейший вопрос твоей жизни Тому, Кто имеет ответ. и тотчас отвернуться и уйти! Равнодушие (отсутствие небесной любви или хотя бы желания иметь её) – это результат деятельности в человеке его каменного сердца. Мы рождаемся с такими сердцами, и только Бог может заменить их на плотяные сердца, на которых Он Сам Собстенным перстом запишет Свой небесный Закон, чтобы нам уже здесь и сейчас начать жить по законам Неба, а не нашего равнодушия. (Иез. 11:19-20; Иез. 36:24-27)С уважением, Саша.