Question: Позволительно ли адвентистскому пастору иметь дополнительный доход, практически не отнимающий сил?
Answer: Александр! Если Вы адвентистский пастор, вспомните, что заключали договор о конфликте интересов, обязуюсь существовать ТОЛЬКО на церковную зарплату. Если Вы как лидер общины не верите в то, что Бог силен снабдить всем необходимым служащих Ему Его детей, то чего требовать от рядовых христиан? Если Вы не пастор, чем продиктован вопрос? Ваш пастор небогат? Радуйтесь, что его внимание не поглощает забота о хлебе насущном: насколько я вижу, у пасторов не самая низкая зарплата плюс серьезный соцпакет (полная оплата коммунальных платежей, компенсация части расходов на телефонную связь и интернет, а также дорожных расходов) и постоянная поддержка льготами и подарками. Ваш пастор беден? Тогда начните поддерживать его еще и общиной: носите ему еду и одежду, приглашайте в гости, дарите подарки, организуйте его отпуск и его семьи, возите его на своем автомобиле, чтобы сэкономить его время и расходы на транспорт, оплачивайте его счета за интернет, скажем. Писание велит заботиться о том, чтобы священник не думал, что он завтра будет есть (Мал. 3:10, 1Кор. 9:14). Христианину следует быть первым ответом на его молитвы. Я согласен с этим правилом, существующим в адвентистской церкви, потому что многие пасторы других церквей занимаются бизнесом, политикой, общественной деятельностью в ущерб духовной работе. А это очень плохо. Если твое призвание - быть политиком или социальным работником - нет проблем, увольняйся, становись пресвитером той же общины на своем обеспечении и упражняй свои таланты на пользу людям и во славу Богу. Но если ты решил, что твое призвание - церковная работа и миссия, будь добр, "питайся от жертвенника"Я также знаю нескольких жен адвентистских пасторов, которые занимаются подработками разного масштаба - от работы няней до психологических семинаров и консультаций. С одной стороны, это нарушение, потому что жена пастора фактически также берет обязательство не работать на светской должности, чтобы всецело посвятить себя мужу и детям. С другой стороны, если семья в порядке, а активная жена страдает от нереализованности, то на такую подработку жены я смотрю более снисходительно. Я бы не советовал адвентистскому пастору увлекаться подработками. У нас в восточной Украине работы невпроворот: молитвенные дома не достроены, социальное служение в пеленках, общественной работы никакой, не налажены социальные связи, большинство церковных отделов не работает и в половину эффективности, люди оставляют церковь из-за своего невежества, одиночества, конфликтов с единоверцами, тяжело осуществляется преемственность веры из-за трудностей диалога с подрастающим поколением, большой процент верующих живет в проблемных семьях, где химическая зависимость является частым явлением, из-за чего и сами адвентисты допускают возвращение к старым привычкам, увеличивается количество разводов, внебрачных детей, браков с неверующими, неуклонно падает эффективность традиционных методов миссионерской работы, слишком медленно создается база для осуществления и пропаганды "реформы здоровья"На этом фоне я согласен больше жертвовать на содержание пастора, только чтобы он занимался своими прямыми обязанностями. Человек не становится духовнее, приобретая современные вещи, а ОЧЕНЬ ЧАСТО деградирует. Мой пример: на свой день рождения я наконец-то решил поменять телефон - у старого а) поломался толкатель кнопки в(ы)ключения, и чтобы его включить, надо было снимать переднюю панель, б) я много звоню, и аккумулятор приходилось подзаряжать почти ежедневно, что очень мешает в частых поездках, в) он не устраивал тем, что не совмещался с ПК и имел мизерную встроенную память, г) да и вид у него был уже совсем не парадный. Купил Samsung Monte - красивый тачфон. Чтобы мало-мальски разобраться в его возможностях и начать их использовать, ушло несколько дней, которые надо расходовать на основные обязанности. Плюс возня: подбор аксессуара, карты памяти, закачка файлов, консультации с друзьями и техподдержкой, синхронизация с ПК. Я понимаю, почему моя жена называет мой ноутбук "любовницей"- он является главной альтернативой общению с моей половинкой. И вот покупка вроде бы нужной вещи крадет еще порцию драгоценного времени. Что мешает мне играться с этой трубкой еще дольше? Мои прямые обязанности: работа, служение, общение с женой. И я понимаю, что можно всю жизнь свести к приобретению череды вещей и общению С НИМИ. Пусть пастор общается с Богом и людьми. Тогда в его должности будет смысл. Вовлечение пасторов в бизнес особенно имеет место в мегаполисах. К моей скорби, многие так увлекаются погоней за долларом, что теряют духовные ориентиры. Совсем недавно пришлось общаться с пастором, который нарисовал печальную в своем цинизме картину молодых служителей, увлеченных карьеризмом, циничными расчетами, желанием "преуспеть"в этом мире. Могут ли эти молодчики быть духовным примером для кого-то? В конечном счете, они обманут только себя: Лук. 16:14 Слышали все это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним. <a href="go%20rststrong%2061%203%203%200">1Тим. 3:3</a> не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но тих, миролюбив, не сребролюбив, <a href="go%20rststrong%2061%206%2010%200">1Тим. 6:10</a> ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям. <a href="go%20rststrong%2062%203%202%200">2Тим. 3:2</a> Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, <a href="go%20rststrong%2065%2013%205%200">Евр. 13:5</a> Имейте нрав несребролюбивый, довольствуясь тем, что есть. Ибо Сам сказал: не оставлю тебя и не покину тебя, Апостолы очень серьезно относились к своим обязанностям, даже что касалось церковного служения: Деяния 6:1 В эти дни, когда умножились ученики, произошел у Еллинистов ропот на Евреев за то, что вдовицы их пренебрегаемы были в ежедневном раздаянии потребностей. 2 Тогда двенадцать [Апостолов], созвав множество учеников, сказали: нехорошо нам, оставив слово Божие, пещись о столах. 3 Итак, братия, выберите из среды себя семь человек изведанных, исполненных Святаго Духа и мудрости; их поставим на эту службу, 4 а мы постоянно пребудем в молитве и служении слова. Благоразумный пастор будет поступать так же. Всех денег не заработать. Бог велит нам просить хлеба на этот день. Если пастор трудится всерьез, ему положена двойная плата, как говорит 1Тим. 5:17 в оригинале. С уважением, МаксимДополняет Василий Юнак:Приветствую Вас, Брат Александр! Пастор может иметь дополнительный доход от публицистического труда - пишите статьи, книги и получайте за них авторский гонорар. Помимо этого можно иметь доход от инвестиций собственных средств в разные финансовые и иные учреждения, но здесь имеются ограничения. Об этом лучше узнать у Секретаря конференции. Вопрос иных доходов подчас зависит даже не от времени. Библия говорит: не можете служить двум господам, ибо одному будете усердствовать, а о другом нерадеть. Может случиться, что эти полчаса в день работы могут поглощать Ваши мысли на протяжении всей остальной работы. Так что здесь, как и во многих других духовных вопросах, всё зависит от личных взаимоотношений с Господом. Иногда можно быть, как апостол Павел писал, "по правде законной непорочным", но на самом деле нарушать Божью волю. С другой стороны, пасторское служение не ограничено временем - это служение 24 часа в сутки, 365 дней в году. Вы совершаете пасторское служение и во время выходных, и в отпуске, и даже когда спите - Вы должны своим отдыхом совершать служение в соответствии с тем, что Вы преподаете с кафедры. А теперь судите сами: если из десятины Вы удержите 2% - это будет позволительно или нет? Естественный ответ - даже доля процента удержанных священных денег будет рассматриваться Богом как грех. А теперь то же самое в отношении времени: пол часа в день - это два процента времени. Если Вы отнимаете их от священного служения, как это должно расцениваться Богом? Я вовсе не желаю ставить перед Вами недосягаемые высоты фарисейской праведности, я только желаю напомнить Вам, что Господь принимает только то, что превосходит праведность фарисеев. А это означает, что не исполнение буквы считается, а исполнение духа - истинные отношения с Богом. Благословений! Василий Юнак