Question: Антихристианские фантазии Е. Блаватской в книге Разоблаченная Изида
Answer: 3. 936 Артем Уколов (artem93-93@? ? ? ru) пишет: « Очень прошу Вас разъяснить мне нижеследующие высказывания насчет Иисуса Христа из «Разоблаченной Изиды» Елены Петровны Блаватской, которые вызвали у меня большое недоумение. Как Вы сами относитесь к этой книге? === 1. «Каждый знает», -писал великий манихеец третьего столетия Фост, -«что Евангелия не были написаны ни Иисусом Христом, ни его апостолами. но долго после их времен какими-то неизвестными личностями, которые, хорошо рассудив, что едва ли им поверят, если они будут повествовать о делах, которых сами не видели, озаглавили свои повествования именами апостолов или последователей, живших одновременно с последними? ===== 2. У иерофантов было свое искупление, совершавшееся в мистерии посвящения за века до того, как появились гностики или даже ессеи. Оно было известно у иерофантов под названием крещение крови и не считалось искуплением за «грехопадение человека» в Эдеме, но просто как искупление за грехи прошлого, настоящего и будущего… =====3. Таинство Св. Причастия не принадлежит одним только христианам. Годфри Хиггинс доказывает, что оно было учреждено за многие сотни лет до Пасхальной тайной вечери, и говорит, что «жертва хлеба и вина была общим обычаем у многих древних наций». Цицерон упоминает ее в своих трудах и удивляется странности этого обряда. У иерофантов таинство причастия имело почти такое же значение, как у христиан…» ===== Приветствую Вас, Брат Артем! Блаватская не имеет ничего общего с христианством. Она придумала свою религию, являющуюся смесью учения Рерихов и восточных верований. Я ее книг не читаю и на ее слова внимания не обращаю. Мало ли что другие понапридумывают. Кто-то там находил могилы Христа в Японии и в других странах. Благословений! Василий Юнак