Question: Муж болен алкоголизмом. Познакомился в больнице с женщиной. Это продолжается уже 4года. Ложатся вместе в больницу. Я подала на развод но потом переживала и забрала заявление. Сейчас опять обо в больнице. Муж говорит что любит меня, я решилась терпеть. Правильно ли это?
Answer: Мир Вам, Татьяна. Насколько помню, ранее Вы уже задавали этот вопрос около года назад. Здесь нет "правильно"или "неправильно", здесь намного больше выбора - выбора, с которым Вам жить, а не советчикам вокруг. Муж Вам изменяет 4 года, при этом алкоголик - хотите терпеть - терпите. И сколько бы человек не сказали, что это правильно - не им с этим человеком жить. Есть же Бог - Вы должны спрашивать у него в молитве, размышлять и сопоставлять с ситуацией. Тогда это будет Ваш выбор, результаты которого Вы будете видеть в своей жизни. Даже если Вы сделаете выбор ошибочный - будете понимать, что Вы так сделали, а не кто-то чужой посоветовал. Когда-то Вы замуж вышли за человека, который или был или стал алкоголиком - это был выбор. Сегодня Вы переживаете результаты этого выбора. Теперь выбор есть снова - как дальше жить? Конечно есть страх. Никто не знает будущего, кроме Бога. Но давайте зададимся другим вопросом: "А если дальше будет все так же без изменений - с алкоголизмом, любовницей и больницами? "Кому Вы претензии будете выставлять еще через 10 лет, особенно если муж уйдет от Вас к этой женщине со сходными проблемами или к какой-то другой? Если муж Вас любит - Вы можете поставить условие, чтобы он лечился и не виделся с этой женщиной, например. Здравые рамки, почему нет. Или нужно плотнее заняться его выздоровлением, чтобы он не с этой женщиной в больницу шел - а с Вами - и Вы были рядом каждый день, влияли на него, помогали ему, молились с ним вместе. Сказать что терпение хорошо в любой ситуации - неверно. Разве нет альтернатив? Хочет ли Бог чтобы Вы всю жизнь терпели и в конце - перед смертью и Божьим судом, смогли только это вспомнить? Чего Бог хочет для Вашей жизни? Какие дары и таланты Он дал Вам, чтобы Вы их реализовали? Каков Божий путь в Вашей жизни? Господи, дай мне спокойствие принять то, чего я не могу изменить, дай мне мужество изменить то, что я могу изменить. И дай мне мудрость отличить одно от другого. (Карл Фридрих Этингер)Благословений Божьих Вам, Виктор