Question: Как понимать слова, относящиеся к Иисусу, что Он был испытан во всем кроме греха?
Answer: Галина пишет: Здравствуйте, подскажите, пожалуйста, как понимать такие слова, относящиеся к Иисусу, что Он был испытан во всем кроме греха. К сожалению не помню, где это написано в Библии. Заранее спасибо. Мир Вам, Галина. Вот этот текст: "Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который подобно нам, искушен во всем, кроме греха"(Евр. 4:15). Что хотел Павел сказать этими словами? Он противопоставляет земного первосвященника Иисусу Христу, истинному Первосвященнику, на Которого указывал прообраз земного первосвященника. Пережив посредством Своей человеческой природы опыт немощей, которые обычны для человека, Христос вполне сочувствует проблемам и трудностям, с которыми соприкасается искренний христианин. Действительно, исключительная цель воплощения - приблизиться к человечеству настолько, чтобы испытать те же самые проблемы и слабости, которые являются нашим обычным жребием. Так поступая, Христос приготовился, чтобы стать нашим Первосвященником и представить нас перед Отцом. Почему Он искушен во всем, кроме греха? В этом заключается непостижимая тайна совершенной жизни нашего Спасителя. Впервые человеческая природа одержала победу над своей естественной склонностью - согрешить, и благодаря победе Христа над грехом мы также можем восторжествовать над ним. В Нем мы можем быть "более чем победителями", ибо Бог "даровал нам обеду Господом нашим Иисусом Христом, как над грехом, так и над его возмездием - смертью. С уважением, Александр Серков.