Question: Как усмирить гнев от раздражения на придирки при защите диплома?
Answer: Борис спрашивает: "Недавно на предзащите диплома зав. кафедры резко придирался ко всем дипломам. Меня тоже не оминула эта участь, но больше всего не повезло одной девушке: его придирки ещё с лета ей так надоели, что она разрыдалась на месте! Я хотел тут же высказать, всё что о нём думаю, но сдержался теперь жалею об этом. Другие тоже побоялись. В результате появилось гадкое чувство которое мне трудно побороть. Посоветуйте пожалуйста как усмирить гнев от раздражения на защите диплома? Спасибо. "Мир Вам, Борис! Что Вам реально даст высказывание в лицо зав. кафедры все что Вы о нем думаете? Что это даст самому зав. кафедры? Примет ли он такое обличение? Вы не можете защитить другую студентку, т. к. скажете лишь гневные слова - а зав. кафедры обладает властью ставить оценку и наверняка гневных слов при многих окружающих не захочет терпеть. Бог нас не уполномачивает обличать всех вокруг себя. Это все-равно что прийти в магазин и начать говорить - а мне цены не нравятся. Если нравятся - иди в другой магазин. Колебаться между страхом и смелостью в контексте защитить ближнего или нет - так это совсем другая ситуация нежели Ваша. Защитить девушку можно или поговорив отдельно о ней (или обо всех студентах) с зав. кафедры наедине или попросив об этом старосту - в чем причина его придирок; или дополнительно подготовив девушку в вопросах ее дипломного проекта и реакции на придирки преподавателей. Обычно задача кафедры в целом - помочь студентам подготовится к защите, при этом они обычно знают что приблизительно будут ставить в качестве оценки. Никаких излишних эмоций не должно возникать. В чем цель придирок? Если зав. кафедры хочет чтобы его студенты знали больше и для этого придирается, то он лишь использует такой странный метод мотивации - это может быть претензия к педагогическим качествам, но не к самому человеку. Это значит что он не имеет ничего личного против Вас или других студентов - это лишь правила его педагогической игры. Если Вы увидите эти правила, примите их как правила игры и будете играть по ним - не будет оснований ни для Вашего гнева, ни для его придирок. Правила не Вы составляете в системе ВУЗа. Поняв правила можно выиграть, игнорируя - проиграть. Хотя есть третий путь - пользоваться правилами более высокого порядка, как это делал Иисус - когда творил чудеса, менял естественный ход вещей. Это путь веры, мудрости и молитвы. Немного иное дело - если он срывается на студентах, потому что кто-то "срывается"или делал так раньше на нем. Попросту он является эмоционально сильно травмированным человеком. Да, очень неприятно быть крайним. Но Иисус знал о таких случаях и предупреждает нас заранее. Благословляйте его, молитесь о нем, желайте ему всего того, чего ему так страстно недостает и что он пытается компенсировать своми придирками. "А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас"(Матф. 5:44)Благословений, Виктор