Question: Можно ли материться не ругаясь, а для красоты речи это ведь часть нашего великого языка! ! !
Answer: Здравствуйте, Николай! Дело в том, что великим язык делает не мат, а красота и способность выражать мысль. Если негодяй станет рядом с кем-то великим, то это не будет честью для последнего. Не хотелось бы устраивать дискуссию о происхождении и вреде мата и ругательств вообще. Приведу лишь несколько цитат из Библии:21 Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. 22 А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: „рака ", подлежит синедриону; а кто скажет: „безумный ", подлежит геенне огненной. Мф. 5. Апостол Иаков очень точно указал на "языковую"проблему человека:1 Братия мои! не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению, 2 ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело. 3 Вот, мы влагаем удила в рот коням, чтобы они повиновались нам, и управляем всем телом их. 4 Вот, и корабли, как ни велики они и как ни сильными ветрами носятся, небольшим рулем направляются, куда хочет кормчий; 5 так и язык-- небольшой член, но много делает. Посмотри, небольшой огонь как много вещества зажигает! 6 И язык-- огонь, прикраса неправды; язык в таком положении находится между членами нашими, что оскверняет все тело и воспаляет круг жизни, будучи сам воспаляем от геенны. 7 Ибо всякое естество зверей и птиц, пресмыкающихся и морских животных укрощается и укрощено естеством человеческим, 8 а язык укротить никто из людей не может: это-- неудержимое зло; он исполнен смертоносного яда. 9 Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем человеков, сотворенных по подобию Божию. 10 Из тех же уст исходит благословение и проклятие: не должно, братия мои, сему так быть. 11 Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая [вода]? 12 Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не [может] изливать соленую и сладкую воду. Иак. 3. Что еще можно к этому добавить? Ругательства, подобно мусору, оскверняют разум, речь, жизнь. В них нет не только смысла, но и необходимости. Хотя те, кто любит крутое словцо, найдут и смысл, и нужду. Бог создал нас по Своему подобию, а значит и речь наша должна дышать красотой и приятностью. С уважением, Руслан