Question: Почему дьявол не покается?
Answer: Николая пишет: Добрый вечер, братья и сестры во Христе! ! ! Хочу давно понять, узнать ответ на волнующий вопрос:Скажите почему дьявол не покается? Нет, я серьезно, неужели ему нравиться мучиться, скорбеть! Ведь Бог дает ему такой шанс, говоря стать на восток и три с половиной года просить прощения? ! Какой все же милостивый наш Бог! ! ! Ведь неужели дьявол зная, что он в конце погибнет в геене огненной не хотел бы покаяться и восстановить с Богом мир? ! Ведь тогда бы и все прекратилось, болезни, смерть, плачь. С ув. НиколайЗдравствуйте Николай. Довольно непросто за кого-то давать ответ, тем более, что не все здесь так просто. Если учесть, что Бог не творил Люцефера какой он сегодня есть, а он таким стал сам. Так как все небожители были созданы со свободной волей, в т. ч. бывший херувим, о котором мы говорим, и противником Бога он мог стать только осознанно. Он позволил развиться гордости, более того, его мечтой было превознестись над Всевышним, утвердить свой престол выше престола Божия, и Библия говорит, что об этом никто не знал, кроме Бога. Иезекиля 28:14 "Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. ст17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою. "На этом этапе восстания Люцефер еще имел возможность покаяться и доказать свою верность Всевышнему. Ведь покаяние, как вы понимаете, это не слова только, а изменение мыслей, самой жизни, доказательство на деле. Интересно, что упорство против Бога приводит к значительной ограниченности восставшего, который не объективно смотрит на происходящее в жизни. Приведем пример: преступник, совершивший правонарушение, не останавливается, более того, продолжая убегать, он совершает еще больше преступлений, которые несомненно усиливаю степень его вины. Что-то подобное происходит и с сатаной. Гордыня, нежелание смириться, озлобленность против Бога, и беззаконие, творимое им на земле, лишают сатану духа покаяния. Ошибается тот, который думает, что можно грешить и в любой момент покаяться и попросить прощения. Это большая ошибка, потому что личность ожесточается, черствеет, и в упорстве становится не способной к изменению. После того, как дьявол увлек часть ангелов, после войны на небе (Откр 12.) и вовлечения людей в грех, естественно возникает вопрос: кто в конце концов будет нести ответственность за произошедшее? Неужели Господь должен быть ответчиком? Справедливость подсказывает, что задумавший и совершивший, т. е. дьявол, и должен нести ответственность, особенно когда всему небу стало очевидно, как сатана действовал против Сына Божьего. После Голгофы всем стало понятно, что сатана уже никогда не покается и то, что он обязательно должен быть уничтожен, то есть понести ответственность за свои деяния, чтобы подобное и впредь не нарушало мир вселенной. В своем упорстве сатана стал не способным к изменению, он так долго "воевал", что в итоге стал не способным к "мирному и радостному"существованию. Само собой разумеется, что не преклонившихся перед ним в дальнейшем необходимо оградить от его козней и выход здесь не прощение, а вечная смерть. С уважением, Александр Водник.