Question: Объясните пожалуйста суть искупления Иисусом наших грехов
Answer: Александр спрашивает: "Объясните пожалуйста суть искупления Иисусом наших грехов. Ведь Он являясь Божьим Сыном все равно с Отцом есть единый Бог. Получается Бог искупил наши грехи Сам у Себя. И почему для этого требовалось именно искупление кровью, а не просто прощение? Помогите понять. Спасибо. "Мир Вам, АлександрПо этому вопросу есть несколько взглядов. Два из них я постараюсь немного раскрыть. 23 Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)В оригинальном тексте сказано: "Возмездие греха - смерть. "Есть разные взгляды на грех. Смертью за грех наказывает Бог или Бог называет грехом то, что приводит к смерти? Есть мысль у греков: "Выбирают ли боги добро, потому что оно благое, либо же добро — благое, потому что выбрано богами? ", аналогично можно подставить слова "закон", "грех", "праведность"и т. д. Добро является добром потому что его выбрал Бог? Или Бог его выбрал, потому что оно является добром? Можно рассматривать вопрос греха "юридически"- что смерть является наказанием, как рассматривал блаженный Августин в концепции "теодицеи", там есть своя логика рассуждения. Можно рассматривать вопрос греха "медицински"- что грех является болезнью, которая вызывает смерть сама по себе. Если в первом случае идет цепочка "грех--&gt; возмездие как воля Бога--&gt; смерть", то во втором "закон жизни--&gt; нарушение это грех--&gt; что вызывает смерть"Больше на правду похож второй вариант, с моей точки зрения, потому что есть очевидные законы жизни во Вселенной. Есть "золотое сечение", есть константы, есть гомеостаз в организмах и т. д. Если эти законы нарушать - будет плохо, некрасиво, разрушительно - или сразу, или в перспективе времени. Само нарушение этих правил "праведности"вызывает разрушение жизни, за нарушение не нужно наказывать. Родители могут наказать ребенка за то что он упал и разбил коленку, но то что он разбил коленку - уже достаточное наказание, а то что его ругают чтобы он так не делал больше - это педагогика. Христос взял на Себя наши грехи. Он взял все наши ошибки, все причины (которые приводили к следствиям) и перенес смерть (как разрыв с Богом Отцом). Это как ввести вирус человеку, у которого сильный иммунитет, чтобы его организм выработал антитела - которые помогут справиться с болезнями у многих людей. Но смерть не удержала Его - потому что Христос Сам не грешил, Он взял наши грехи и потому грех не имел над Ним власти. Христос таким образом победил грех и воскрес. Потому что там где нет причины - там и нет следствия. Почему кровь? Кровь - это носитель информации, говоря современным языком. В Писании много таких интересных текстов:10 Если кто из дома Израилева и из пришельцев, которые живут между вами, будет есть какую-нибудь кровь, то обращу лице Мое на душу того, кто будет есть кровь, и истреблю ее из народа ее, 11 потому что душа тела в крови, и Я назначил ее вам для жертвенника, чтобы очищать души ваши, ибо кровь сия душу очищает; 12 потому Я и сказал сынам Израилевым: ни одна душа из вас не должна есть крови, и пришлец, живущий между вами, не должен есть крови. (Лев. 17:10-12)Душа, жизнь, эмоции - как-то взаимодействуют с кровью. Возможно, Вы читали факты что при переливании крови или пересадке сердца могут меняться вкусы человека, его желания, пристрастия. Какой-то смысл в этом есть. Кровь Христа - если можно так образно сказать, как "носитель Его праведности"- очищает нас от греха. 7 если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. (1Иоан. 1:7)Вот такое краткое описание. Будут вопросы - задавайте! Благословений Вам, Виктор