Question: Можно ли адвентистам быть охотниками. Если нет, то почему?
Answer: Охота исторически совершалась по двум причинам: добычапропитания и спорт / развлечение. Большинство охотников древности так себедобывали пищу, а вот элита часто охотилась для оттачивания воинских умений иради острых ощущений (хотя войны эти ощущения приносили в избытке, и охотаскорее была подготовкой к неизбежной войне). Вот как об охоте как военных учениях <a href="http://www. lib. ru/POLITOLOG/MAKIAWELLI/gosudar. txt_with-big-pictures. html"target="_blank">пишет</a> флорентийскийполитик 15-16 веков Никколо Макиавелли:«Поэтому государь должен дажев мыслях не оставлять военных упражнений и в мирное время предаваться им ещебольше, чем в военное. Заключаются же они, во-первых, в делах, во-вторых -- вразмышлениях. Что касается дел, то государю следует не только следить запорядком и учениями в войске, но и самому почаще выезжать на охоту, чтобызакалить тело и одновременно изучить местность, а именно: где и какие естьвозвышенности, куда выходят долины, насколько простираются равнины, каковы особенностирек и болот. Такое изучение вдвойне полезно. Прежде всего благодаря ему лучшеузнаешь собственную страну и можешь вернее определить способы ее защиты; крометого, зная в подробностях устройство одной местности, легко понимаешьособенности другой, попадая туда впервые, ибо склоны, долины, равнины, болота иреки, предположим, в Тоскане имеют определенное сходство с тем, что мы видим вдругих краях, отчего тот, кто изучил одну местность, быстро осваивается и вовсех прочих. Если государь не выработал в себе этих навыков, то он лишенпервого качества военачальника, ибо именно они позволяют сохранятьпреимущество, определяя местоположение неприятеля, располагаясь лагерем, идя насближение с противником, вступая в бой и осаждая крепости». В Библии охотниками (звероловами) были Нимрод (Быт. 10:9) и Исав(Быт. 25:27). Изначально Бог велел людям возделывать землю. Лишенный Богом прававозделывать землю, Каин строит город-убежище, и его потомки придумывают себедругие занятия: искусство, ремесла (в том числе обработку металлов), пастушество, воинское дело (Быт. 4). Нимрод продолжает эту традицию, становясь(профессиональным) охотником. Важнейшую роль дичь играет в истории престарелого патриархаИсаака, который решил дать благословение своему первенцу Исаву. Из его детейПисание упоминает двоих сыновей с таким комментарием: «Исаак любил Исава, потому что дичь его была по вкусу его, а Ревекка [жена Исаака] любила Иакова[их младшего сына]» (Быт. 25:28). От старости Исаак потерял зрение. Он велел Исаву поймать дичь иприготовить его любимое блюдо. Когда Исав ушел на охоту, подслушавшая ихразговор Ревекка велела Иакову взять домашних животных, приготовить любимоекушанье отца и принести блюдо ему, выдав себя за Исава. Исаак смутился, что«Исав» так быстро поймал и приготовил дичь, но благословил сына, дав ему такимобразом статус наследника и двойную долю имущества (Втор. 21:17). Что израильтяне могли добывать дичь наряду с выращиваниемодомашненных животных, видно из такой цитаты: «Впрочем, когда только пожелаетдуша твоя, можешь заколать и есть, по благословению Господа, Бога твоего, мясо, которое Он дал тебе, во всех жилищах твоих: [ритуально] нечистый и чистый могут есть сие, каксерну и как оленя» (Втор. 12:15). Лев. 11 содержит список диких животных, мясо которых Господь дал впищу человеку. И Втор. 12:15 указывает лишь, что мясо диких животных не можетиспользоваться в ритуалах, а вот быть источником пищи может вполне. Сюда жеотносится ловля птиц (Прит. 1:17, Еккл. 9:12). Есть яйца диких птиц Законразрешает, лишь предписывая отпустить сидящую на яйцах самку, чтобы несократить популяцию съедобных видов птиц (Втор. 22:6-7). А вот птицы —голуби и горлицы — были частью жертвоприношений бедняков. Библия неупоминает птицеферм, поэтому возможно, что бедняки ловили сами диких птиц илипокупали их у ловцов за небольшую сумму (Матф. 10:29), чтобы подготовиться кучастию в ритуале. Иеремия нейтрально упоминает охотников наряду с рыбаками(Иер. 16:16). А коль между этими видами ловли особой разницы нет (ведь рыба, какптица и животное — равно Божьи создания), то стоит упомянуть, чтоважнейшие ученики Иисуса, ранее окончившие школу священнического сына ИоаннаКрестителя, были по происхождению рыбаками. И Иисус Свое призвание одному изних (Симону Кифе-Петру) выражает так: «отныне будешь ловить человеков»(Лук. 5:10). Когда наступал кризис (Креститель взят под стражу; Иисус умер накресте и похоронен), эти ученики возвращались к своему привычному ремеслу(Иоан. 21:3). Когда воскресший Иисус явился ученикам, Он несколько рыбок испекдля них на углях (Иоан. 21:9-13) и ел печеную рыбу у них на глазах(Лук. 24:42-43). Также Он в течение десятков лет ел мясо во время праздничныхпиров (Лук. 7:36, 11:37, 19:2, Иоан. 2:2). Иисус очень четко выстроил Божьи приоритеты в вопросе убийствчеловеком животных для жертв и пропитания: «Не две ли малые птицы продаются заассарий? И ни одна из них не упадет на землю без [воли] Отца вашего; у вас же иволосы на голове все сочтены; не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц»(Матф. 10:29-31). Одно из чудес Иисуса состояло в том, что ученики поймали многорыбы днем (Лук. 5), когда в Геннисаретском озере рыба видела сеть и не ловилась, а другое — в способности накормить более 5000 человек пятью хлебами идвумя рыбками (Матф. 14:17-21). Бог предстает в образе охотника-рыболова в книге Иезекииля: «Говори и скажи: так говорит Господь Бог: вот, Я - на тебя, фараон, царь Египетский, большой крокодил, который, лежа среди рек своих, говоришь: «моя река, и я создал ее для себя». Но Я вложу крюк в челюсти твои ик чешуе твоей прилеплю рыб из рек твоих, и вытащу тебя из рек твоих со всеюрыбою рек твоих, прилипшею к чешуе твоей; и брошу тебя в пустыне, тебя и всюрыбу из рек твоих, ты упадешь на открытое поле, не уберут и не подберут тебя; отдам тебя на съедение зверям земным и птицам небесным» (Иез. 29:3-5). Детально способы охоты на водных чудовищ Господь описывает в Своемобращении к Иову: <a name="bqverse19"></a>Иов. 40:19 Возьмет ли кто егов глазах его и проколет ли ему нос багром? <a name="bqverse20"></a>20 Можешь ли ты удоювытащить левиафана и веревкою схватить за язык его? <a name="bqverse21"></a>21 вденешь ли кольцо вноздри его? проколешь ли иглою челюсть его? <a name="bqverse22"></a>22 будет ли он много умолятьтебя и будет ли говорить с тобою кротко? <a name="bqverse23"></a>23 сделает ли он договор стобою, и возьмешь ли его навсегда себе в рабы? <a name="bqverse24"></a>24 станешь ли забавлятьсяим, как птичкою, и свяжешь ли его для девочек твоих? <a name="bqverse25"></a>25 будут ли продавать еготоварищи ловли, разделят ли его между Хананейскими купцами? <a name="bqverse26"></a>26 можешь ли пронзить кожуего копьем и голову его рыбачьею острогою? Иов. 41:18 Меч, коснувшийся его, не устоит, ни копье, ни дротик, нилаты. 19 Железо он считает за солому, медь - за гнилое дерево. 20 Дочь лука не обратит его в бегство; пращные камни обращаютсядля него в плеву. 21 Булава считается у него за соломину; свисту дротика он смеется. Запрещенных в пищу лисиц истребляли как вредителей виноградников(Суд. 15:4, Песн. 2:15). Охоту на серн упоминает Исаия (Ис. 13:14, 51:20). Дичь была постоянной частью меню придворных пиров Соломона(3Цар. 4:23), что свидетельствует о развитой практике охоты. Никакой специальной критики и запретов на эти виды добычи пищиБиблия не содержит. А вот охота как развлечение и развитие кровожадности противоречитвсему духу Писания. Как печальный итог Всемирного потопа звери, птицы и рыбыобречены бояться людей (Быт. 9:2). Праведник призван заботиться о скоте(Прит. 12:10), который использует в пищу. И есть все основания тот же принципприменять и к диким животным: не убивать их ради удовольствия, без достаточнойнеобходимости. В конце времен Господь намерен «погубить губивших землю»(Откр. 11:18). Об этом говорят, например, <a href="http://www. biplan. info/file_download/106"target="_blank">Основы социального учения Адвентистской церкви в Евро-Азиатскомдивизионе:</a> «Церковь не осуждает природопользование, но призывает сделать его как можно более щадящим. Например, охота с цельюпропитания в ряде регионов России оправданна, но охота ради развлечениянедопустима» (с. 68). Как можно подытожить эту тему:1) В результате грехопадения природные ресурсы истощились. Отнынесельское хозяйство часто приносит «терние и волчцы» (Быт. 3:18), т. е. сорняки, ане полезные растения. Поэтому понятно, почему после Всемирного потопа, которыйнадолго стер с земли всю зелень, ранее составлявшую основу меню человека(Быт. 1:29-30), Господь дал в пищу также и мясо (Быт. 9:3) — уточним, чистых(разрешенных) животных (Быт. 7:8, 8:20, Лев. 11). Ученые утверждают, что всеживотные, теперь являющиеся домашними, когда-то жили на воле, но затем былипойманы и приручены (одомашнены). Если это так, то любому (животному, птичьему, рыбьему) мясу в нашем меню мы в первую очередь обязаны древним звероловам. Кстати, Каин (будущий убийца брата) возделывал землю, а Авель(жертва агрессии Каина) был пастухом овец. Ел ли Авель от своих овец мясо илихотя бы молочные продукты? Есть мнение, якобы он был веганом, а выращивал овецисключительно для жертвоприношений. Апостол Павел с такой идеей не согласен:«Кто, пася стадо, не ест молока от стада[? ]» (1Кор. 9:7). Вызывает вопросы и Авелево жертвоприношение: «Авель также принесот первородных стада своего и от тука [т. е. жира] их» (Быт. 4:4). Вариантыперевода: «Abel, on his part also brought of the firstlings ofhis flock and of their fat portions» (New American Standard Bible) — т. е. отихжирныхчастей. «Авель, вінтакожпринісвідсвоїхперворіднихзотаритавідїхньоголою» (Огиенко). «Авель — жир ягнят из первого приплода» (Российское библейское общество 2015). «Та й Авель приніс жертву - з первістків свого дрібного скоту, і то знайгладкіших» (Хоменко). Если он принес в жертву лучших (т. е. самых жирных) животных, куда он дел остальных? А вот веганская жертва Каина Бога как раз не устроила. История Каина и Авеля показывает, что не всякий земледелец (и возможно, веган) является кротким человеком, и не всякий животновод обязательно по духуагрессивный живодер. Когда адвентисты призывают к лакто-ово-вегетарианству (диете безмяса, но с молочными продуктами и яйцами), они в 99% случаев обращаются кмедицинским аргументам («пожалейте свои сосуды»), а не к милосердию к животным. Тем более что на современных фабриках и фермах животных убивают нередко кудабыстрее и менее болезненно для них, чем сельская бабушка, сослепу не всегда содного раза режущая тупым ножом шеи свои курам. 2) Все без исключения люди, в том числе адвентисты, постояннозанимаются «негативной» («пассивной») охотой — отгоняют и/или убиваютживых организмов, которые угрожают нашим телам и посевам. Мы убиваем миллионымикробов антибиотиками и моющими средствами, опрыскиваем грядки пестицидами, ставим москитные сетки на окна, заряжаем мышеловки и капканы на хищниковпокрупнее. Любой крестьянин, к чьим курам повадится ласка или хорек, убьет ихлюбым доступным ему способом. Поэтому мы всегда «охотимся» на тех животных, которые не подчинились заповеди «трепетать перед людьми» и отваживаются вредитьнам или пище, которую мы выращиваем для себя. Например, с распадом СССР колхозные хозяйства пришли в упадок. Многие поля перестали засевать, посадки заросли кустарником, а затем и молодымлесом. Не замедлили размножиться и хищные звери. Логично, что приглашаютохотников, чтобы они держали под контролем популяции волков, лисиц, кабанов имедведей. А ведь зверьки поменьше не менее опасны. И очень часто переносятопасные болезни. Это они только на коммерческих фотографиях такие милые. А заними придут росомахи, рыси и другое зверье. Большинство пушистых грызунов наволе заразны, прожорливы и опасны для человека. Так же обоснованны и медицинские эксперименты на животных. Вакцинуиспытывать на крысах, возможно, и не гуманно. Но как гуманнее? На детях? Чьих? Нацисты уже попробовали этот путь. Холокост до сих пор вызывает ужас умиллионов людей. 3) Наконец, охота как вид спорта (в том числе рыбалка какразвлечение) не имеют никакого оправдания. Даже если пойманную рыбу потомотпускают. Но ей причинили боль просто затем, чтобы повеселиться, затемвырывают из ее губы глубоко загнанный крючок и отпускают в водоем, чтобы потомснова охотиться на нее. Сюда относятся как испанская коррида, так петушиные исобачьи бои с тотализатором, законодательно запрещенные в ряде стран. А вот пример издевательств над животными ради грубой потехи изшкольной программы моей юности: «На дворе у Кирила Петровича воспитывались обыкновенно несколькомедвежат и составляли одну из главных забав покровского помещика. В первойсвоей молодости медвежата приводимы были ежедневно в гостиную, где КирилаПетрович по целым часам возился с ними, стравливая их с кошками и щенятами. Возмужав, они бывали посажены на цепь, в ожидании настоящей травли. Изредкавыводили пред окна барского дома и подкатывали им порожнюю винную бочку, утыканную гвоздями; медведь обнюхивал ее, потом тихонько до нее дотрогивался, колол себе лапы, осердясь толкал ее сильнее, и сильнее становилась боль. Онвходил в совершенное бешенство, с ревом бросался на бочку, покамест не отымалиу бедного зверя предмета тщетной его ярости. Случалось, что в телегу впрягалипару медведей, волею и неволею сажали в нее гостей и пускали их скакать на волюБожию» (Александр Пушкин, «Дубровский», 1841). Насколько мне известно, сейчас нигде в мире военные учения непроходят в виде охоты на животных. Огнестрельное оружие достигло такогосовершенства, что никакое животное не может от него укрыться. Итак, чтобы не участвовать в актах насилия над животными, надостать веганом. Т. е. не употреблять ничего отобранного у животных: молочныхпродуктов, мяса, меда, яиц. А также не носить натуральной шерсти, меха, шелка, кожи (из нее делают носкую и «дышащую» обувь и куртки, реже брюки), пуховики снатуральным пухом (и не покупать набитые им подушки). Даже простая меховаяоторочка на капюшоне симпатичной курточки отобрала чью-то жизнь. Является ли ношение кожаной куртки грехом для христиан? Ясомневаюсь в этом, хотя бы потому что впервые животное лишил жизни Сам Бог иего кожей одел первых людей (Быт. 3:21). И в любом случае вы всегда выживаете, только потому что успешноведете круглосуточную борьбу с миллионами микробов, насекомых, а в перспективептиц, животных и пресмыкающихся.