Question: Здравствуйте, хотелось бы узнать причину отсутствия ответов на мои вопросы
Answer: Мир Вам, Вячеслав! На странице для вопроса, есть текст, который помечен "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/index. php? action=ask">Внимание</a>"Там есть такие слова:Не задавайте вопрос более одного раза. Каждый вопрос попадает в базу данных и будет отвечен по мере возможности. Если подобный вопрос уже был отвечен, то на Ваш вопрос скорее всего не ответят. Если Ваш вопрос важен для Вас и срочен, молитесь чтобы Бог указал на него нашим отвечающим в первую очередь, когда они будут просматривать список вопросов, так как вопросов очень много и на все мы не имеем возможности ответить. Благословений Божьих Вам, Виктор