Question: Опираясь на указанный в Библии прецедент, вынесете решение о правоте сторон.
Answer: Лидия пишет: "Гедеон сын Ионы обратился к судье с жалобой-о нарушении своих прав наследования, в пользу его младшего брата Иоанна, которому отошли дом со всеми хозяйственными постройками, основная часть угодий и источников. Иоанн оспаривая такое утверждение, ссылался на прецедент - решение патриарха Авраама в отношении своих сыновей Измаила и Иаака. Опираясь на указанный прецедент, вынесете решение о правоте сторон, указав номер главы и стиха книги Бытие Библия. "Приветствую Вас, Сестра Лидия! С одной стороны, Библия неоднократно упоминает ситуации, когда младший получает больше, чем старший. Это и случай с Измаилом и Исааком, это случай с Иаковом и Исавом, это случай с Ефремом и Манасией, и другие. Сим, сын Ноя, не был первенцем, Авраам сын Фарры также не был первенцем. Не по первородству считает Господь. Однако я не привожу Вам номера глав и стихов из книги Бытия потому, что не считаю это правильным ответом на Ваш вопрос. Заданный Вами вопрос звучит не как из зала суда, а как со сцены КВН. Но в любом случае, правильным ответом на этот вопрос будут слова Иисуса Христа из Евангелия. Вот они:"Некто из народа сказал Ему: Учитель! скажи брату моему, чтобы он разделил со мною наследство. Он же сказал человеку тому: кто поставил Меня судить или делить вас? При этом сказал им: смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения"(Луки 12:13-15). Христианство и Библия имеют отношение к спасению душ, а не к решению судебных вопросов или еще к чему бы то ни было еще. Не делайте Библию справочником на все случаи жизни - там не описаны ремонт автомобиля, правила поведения в самолете или ответ на задачку по физике. Благословений! Василий Юнак