Question: Позвонил какой-то мужчина, спрашивал, не работаю ли я в больнице, говорил что ему одиноко.
Answer: Лиза спрашивает: "Позвонил какой-то мужчина, спрашивал, не работаю ли я в больнице, говорил что ему одиноко, я подумала что он возможно суицидник и побоялась бросить трубку. но потом он сказал пошлое, и я тут же выключила трубку. правильно ли я поступила? а вдруг это был суицидник? не хочу брать грех на себя. "Мир Вам, ЛизаЧто чаще всего может быть грехом по отношению к другому человеку? Первая ступень - это создание соблазна (провокация):1 Сказал также [Иисус] ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят; 2 лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих. (Лук. 17:1, 2)"Суицидник"уже принял решение, к которому не Вы его не "соблазнили"к этому, потому не Вы отвечаете за его судьбу. У Вас нет ответственности помочь всем одиноким людям, ведь многие одиноки потому что сами не хотели строить отношения с другими. Вы можете предложить такому человеку какое-то сообщество, Церковь, общественную организацию - где он сможет найти ответ, если захочет. Или он это делает по разным причинам: 1) ввиду тяжелых жизненных обстоятельств, преодолевать которые этому человеку кажется тяжелее чем умереть, или 2) из-за временного невменяемого состояния (помутнения рассудка), или 3) просто совершая демонстративное поведение, привлекая внимание таким образом. Соответственно, нам необходимо помочь такому человеку молитвой и делом: 1) поддержав его духовно и материально в меру возможности, 2) начав общаться с ним, вызвав медиков, 3) в случае демонстративности ("если ты это не сделаешь, то я брошусь и ты будешь в этом виновата") в ней потокать человеку не обязательно, т. к. такие люди в подавляющем количестве случаев не станут выполнять свои угрозы, это грубая манипуляция в которой "суицидник"Вас соблазняет и провоцирует - лучше направить такого человека к специалисту-медику для снятия острой фазы и молиться о нем. Вторая ступень - это сокрытие духовного спасения во Христе от погибающих:8 и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде:9 о грехе, что не веруют в Меня; 10 о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня; 11 о суде же, что князь мира сего осужден. (Иоан. 16:8-11)Правда в том, что любой человек умрет. Кто-то раньше, кто-то позже - но все умрут, ибо "возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим. 6:23) Кто-то проживет 80 лет, кто-то 50-60, а кто-то меньше - но все умрут и предстанут пред Господом в судный день. С той перспективы пара "дополнительных"лет жизни во грехе останутся лишь смутным воспоминанием, а определяющей реальностью останется лишь вера человека и его духовное состояние. Т. е. можно спасти человека от суицида, добавив ему пару лет жизни, но если этот человек не получит вечность в Боге - эти пара лет жизни пройдут почти впустую. Об этом нам желательно помнить и расставлять акценты. Божьих Вам благословений, Виктор