Question: Моей мама сказал экстрасенс, что на мне порча, быть безбрачной. Как к этому относиться?
Answer: Здравствуйте Светлана! Отвечая на Ваш вопрос: "Моей мама сказал экстрасенс, что на мне порча, быть безбрачной. Как к этому относиться? "Здесь есть два варианта. Первый - это шарлатан пугает Вас и раскручивает на деньги предлагая свои услуги для устранения мнимых проблем. Второй вариант более правдоподобен. Ваша мама ступила на территорию врага. Враг - это сатана и его демоны. Теперь сатана пытается втянуть Вас в сотрудничество и погубить вашу жизнь здесь и для вечности. Он как бы говорит: "Вот мой план относительно твоей жизни. Но ты служи мне, обратись ко мне за помощью, греша тем самым и отвергая слово Господа, и настраивая Бога против себя. И я променяю свой план на тот, который будет тебя более устраивать свиду. Я дам тебе мужа, конечно же того, кто уже служит мне, чтоб ты не спрыгнула с моего крючка. Ты будешь думать, что это любовь, но это только пыль в глаза - откуда мне взять любовь если я отец зла и смерти?. "Что делать? Бежать к Господу и быстрее и ревностнее. Умолять о прощении грехов (и обращение мамы к экстрасенсу в том числе) и помилования от Бога. Просить Господа чтобы в Вашей жизни работали и исполнялись Его планы. <a name="11"style="font-weight: bold; "></a>Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>И воззовете ко Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим. Иер. 29:11-13Это радостная надежда и слава за это Господу! Сатана - лжец и он блефует, потому что только Бог знает наше будущее и больше никто. Сатана может кусать нас за пятки, но мы верою во Спасителя можем нанести ему поражающий удар по голове. Что произойдет в Вашей жизни сейчас зависит от Вас - кому Вы отдадите свою душу, жизнь и совесть, по чьей воле будете жить, - планы того и будут исполняться в Вашей жизни. Попадете Вы в руки Господа, Царя Царей или практиканта и узурпатора, ведущего борьбу из-за куста и хватающего неопытные жертвы? Одного Господина просто необходимо знать, чтобы Ему поверить. Иногда Он рассказывает нам наше будущее или некоторые его вехи. Иногда нет. <a name="2"style="font-weight: bold; "></a>Слава Божия — облекать тайною дело. Пр. 25:2Но Его планы простерты вдаль, в вечность. О другом "господине"больше говорить не будем. <a name="36"style="font-weight: normal; "></a>Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное; <a name="37"style="font-weight: normal; "></a>ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. <a name="38"style="font-weight: normal; "></a>Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. <a name="39"style="font-weight: normal; "></a>Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души. Евр. 10:36-39Желаю Вам благословения! Наташа