Question: Слыша чью-то молитву этими же словами и мы молимся Богу? Это так?
Answer: Дмитрий пишет: Раньше мы молились как обычно, ктото из нас вслух молился и в конце говорили Аминь. Но недавно. Жена сказала что когда я молюсь, то это моя молитва, я молюсь, а она нет, хоть и слышит мои слова. В её ранешней церкви все молились вслух, каждый своей молитвой. А теперь, когда на собрании пастор молится и все стоят, она получается не молится, говорит: во время тихой молитвы только удаётся говорить что-то Богу. Я думал слыша чьюто молитву этими же словами и мы молимся Богу! ? Это так? Помогите пож. Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Да, я знаю, что есть церкви, где все молятся одновременно и вслух. Может быть один-два раза такое можно допустить по особым случаям, когда есть нужда, чтобы все молились о каком-то деле. Но даже и в таких случаях молящиеся объединяются в малые группы по два-три человека и в пол-голоса молятся по очереди. При этом за короткое время все собравшиеся помолятся, не перебивая при этом друг друга. А когда каждый молится вслух одновременно, при этом кто-то пытается другого перекричать. давайте послушаем мнение Самого Господа на сей счет:"Если вся церковь сойдется вместе, и все станут говорить незнакомыми языками, и войдут к вам незнающие или неверующие, то не скажут ли, что вы беснуетесь? Но когда все пророчествуют, и войдет кто неверующий или незнающий, то он всеми обличается, всеми судится. И таким образом тайны сердца его обнаруживаются, и он падет ниц, поклонится Богу и скажет: истинно с вами Бог. Итак что же, братия? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, - все сие да будет к назиданию. Если кто говорит на незнакомом языке, говорите двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй. Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу. И пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают. Если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи. Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение. И духи пророческие послушны пророкам, потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира. Так бывает во всех церквах у святых"(1Кор 14:23-33). Здесь говорится одинаково о молитве, о языках и истолкованиях, об откровениях и пророчествах - практически о любых высказываниях в церкви. Но главное, что мы сейчас желаем подчеркнуть, это ПОРЯДОК: "говорите двое, или много трое, и то порознь", "если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи", "потому что Бог не есть Бог неустройства"! Вывод: одновременная молитва всех вслух Богу не приятна. Кстати, спросите у тех, кто впервые попал на подобное богослужение, "то не скажут ли, что вы беснуетесь? "Я вспоминаю свое первое впечатление от посещения такой церкви. Только вежливость не позволила мне тогда уйти во время такой молитвы. Право, я совершенно не понимаю, почему такое происходит в тех церквах - неужели они не читают ясное указание Слова Божьего о правилах поведения в церкви? Благословений! Василий Юнак