Question: О предохранении и планировании семьи.
Answer: Диля пишет: "Приветствую братья! Помогите разобраться. Здесь у вас я нашла ответ на вопрос: Позволительно в браке пользоваться презервативами, для предотвращения беременности? Да, потому что Закон говорит: не убивай. Убийство - это умерщвление живого. До зачатия и формирования мозга у плода отдельной жизнью сперматозоид не обладает, поэтому когда человек препятствует самому зачатию, это просто планирование семьи - угодная Богу рассудительность. Лк. 14:28-32. Хотя, конечно 100 защиту от беременности не дает даже 100 воздержание. Луки 1:34-35. Так мне не понятно, в церкви говорят, что предохраняться можно только с помощью воздержания, что использование других методов приводит к непослушанию воле Божией. Препятствие планированию семьи является со стороны Бога рассудительностью? Ничего не могу понять. Объясните пожалуйста. заранее благодарю. Диля, ход мыслей у Вас правильный. Личность формируется только тогда, когда сперматозоид соединяется с яйцеклеткой. Если рассуждать логически, то сперматозоидов погибает миллионы. Всех не спасешь и всех не оплодотворишь. Так устроил Бог природу человека. Если считать сперматозоид за то, что мы можем по заповеди убить, то спасая один, мы все равно все миллионы не спасем. К тому же, если сперматозоид это живой человек, как понимают некоторые, то надо спасать также каждую яйцеклетку, ведь она равная жизнеспособная единица. Видите, вывод один, разумно и Богом не осуждено планирование семьи. Методы разные. Но использование презервативов - не лучший метод в психологическом плане и в плане здоровья женщины, ей нужны гормоны, которые содержатся в семенной жидкости. Я бы предложил выучить менструальный цикл и использовать те дни, когда беременность не возможна, в полное удовольствие, какое Бог вложил в близости мужа и жены. С уважением, Александр.