Question: Помогите, пожалуйста! Врач предупредил, что ребёнок родится инвалидом.
Answer: Здравствуйте Света! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Помогите, пожалуйста! Врач предупредил, что ребёнок родится инвалидом и не сможет нормально жить, как все люди. Будет ли грехом отказаться родить или отказаться после родов от такого неполноценного ребёнка? Зачем издеваться над душой, которая никогда не сможет полноценно в теле радоваться и жить и тем более будет всю жизнь мучить родителей и окружающих, принося им нетерпимую боль? Заранее спасибо. Светлана. "Заповедь Господня говорит "Не убий"Вообще, у Господа ошибок не бывает и нам Его планы на жизнь конкретного человека неизвестны. Господь против убийств. Также мы не можем планировать грех и потом каяться в нем. Подумайте, пожалуйста, что было бы если бы врачи рассмотрели <a href="http://3. bp. blogspot. com/-v08aakGC5Uw/US5q5IhCSOI/AAAAAAAABxI/QzjXYYpGY4E/s1600/nik-vujchich. jpg">Ника Вуйчича</a> в утробе матери? Что бы они предложили? Но сейчас уже нам больше понятны планы Бога на жизнь этого человека. Прочтите его книги<a href="http://www. litlib. net/bk/42551/read">Жизнь без границ</a><a href="http://www. litmir. net/br/? b=182202">Неудержимый</a>Первое, что я принимала бы во внимание, так это то, что врачи часто умышленно врут и склоняют родителей к аборту. Много читала об этом. Особенно если женщина старше положенного, по их мнению, возраста. И не только поэтому. Им материально выгодно делать аборт. Вот прочтите хотя бы <a href="http://www. realisti. ru/main/delat_li_abort? id=505">эту статью. </a>Бывали и бывают случаи врачебных ошибок и притом не редко. Дорогая Света, мы с мужем будем молиться об этой ситуации, а Вы информируйте нас, пожалуйста. Благословений! Наташа