Question: Можно ли жить хорошо, спокойно и при этом попасть в рай, или человек должен обязательно пострадать?
Answer: Мир вам, Андрей! В вашем вопросе мне видится не совсем верное понимание того, что такое страдание в терминах Библии. Смею предположить, что вы понимаете слово «страдать» таким образом: отдать всё, что у тебя есть, смириться перед обстоятельствами жизни, возможно, даже начать самобичевание, ношение вериг, запереться в монастыре, отключиться от любого проявления радости, от любого удовольствия, постоянно делать только то, что тебе неприятно и пр., и пр. и всё это ради того, чтобы угодить богу, который смилостивившись от твоего такого великого самоотречения, обязательно возьмёт тебя в Вечную Жизнь. Некоторые люди даже намеренно создают вокруг себя такие условия, специально идут в такие места, где они совершенно точно могут пострадать. Однако всё это не соответствует Библейской истине. Большая часть неправильного отношения к тому, что такое страдание ради Христа, основана на превратном толковании отрывка из 1Петр. 4:1-7. Попробуйте прочитать его внимательно прежде, чем будете читать продолжение моих к вам слов:«Итак, как Христос пострадал за нас плотию, то и вы вооружитесь тою же мыслью; ибо страдающий плотию перестает грешить, чтобы остальное во плоти время жить уже не по человеческим похотям, но по воле Божией. Ибо довольно, что вы в прошедшее время жизни поступали по воле языческой, предаваясь нечистотам, похотям (мужеложству, скотоложству, помыслам), пьянству, излишеству в пище и питии и нелепому идолослужению; почему они (*язычники) и дивятся, что вы не участвуете с ними в том же распутстве, и злословят вас. Они дадут ответ Имеющему вскоре судить живых и мертвых. Ибо для того и мертвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом». Обычно люди «прилепляются» к словам «страдающий плотию перестает грешить» и утверждают, что мы должны как можно больше удручать свою плоть, должны смириться перед болезнью, перед отцом-насильником или перед бьющим тебя мужем. «Терпи, - говорят они, - и увидишь славу Божию». Однако, если вы ещё раз внимательно прочитаете вышеприведнный отрывок, вы, наверняка, увидите, что подразумевает Пётр под страданиями плоти:. серьёзные и усиленные попытки человека перестать жить так, как он жил раньше, перестать потакать похотям свой плоти. Те, кто когда-либо пытался покончить со скверной привычкой, например, курения знает, что подобные попытки всегда приносят страдания по плоти. Человек, пытающийся пересились свою склонность к перееданию, очень долгое время, а то и постоянно, будет чувствовать себя страдающим по плоти. Заметьте, к кому обращается Апостол. К бывшим язычникам, для которых нормальным делом считались гомосексуализм, скотоложество, обжорство, пьянство, идолослужение, различного рода распутства и пр. нечистота. Но теперь они, принявшие Христа Иисуса как Спасителя, пытаются оставить всё то страшное и мерзкое, чему они были преданы долгие годы своей жизни во тьме. А эти попытки всегда связаны с постоянным противостоянием своей плоти, которая сопротивляется им двойным усилием: 1) по праву своей греховности требует мерзостей, 2) да ещё и приучена была совершать их. Поэтому Апостол говорит: не сдавайтесь, не возвращайтесь туда, откуда вышли, лучше страдать плотью, подчиняя её Духу, чем опять начать грешить. Апостол даже говорит? Не обращайте внимание на тех, кто остался язычником и теперь поливает вас грязью потому, что вы отказываетесь жить велениями плоти. Таким образом, «страдание по плоти ради Христа» - это постоянное пребывание человека в чистом и святом образе жизни, когда человек, прибегая к силе Самого Бога, постоянно противостоит извращённым желаниям своего падшего естества. Заметьте, пожалуйста, слово «извращённым», потому что если противостоять всем нормальным желаниям своего естества, можно оказаться на краю погибели. Сон – это нормальное желание нашего естества? Жажда? Голод? Сексуальное влечение? Да. Можно ли их извратить? О, да! Ещё как. Почему страдания по плоти, т. е. постоянный отказ от мерзостей греха, должны быть ради Христа? Потому что сначала Христос пострадал ради нас. Для чего Он это сделал? Чтобы иметь возможность вернуть нам человеческий облик, тот самый образ и подобие Божие, которое мы, погрязшие в своих греховных похотях, утеряли. Христос хочет, чтобы всякий человек стал бы похожим на Него (не внешне, конечно, но по характеру, по отношению к жизни), поэтому Он Сам прожил жизнь человека, постоянно страдая по плоти, т. е. постоянно отвергая любое даже чуточку замаранное грехом её желание. Он победил человеческую плоть и хочет научить нас так же побеждать. Поэтому всякий, кто выбирает страдать, отказывая своей плоти в мерзостях греха, страдают ради Христа, ради того, чтобы Он, Его святость и праведность, мог отразиться в них. Но это не главное страдание, которое приходится преперпевать уверовавшим. Главное страдание заключается в том, что всякий человек, по-настоящему уверовавший в Иисуса, как своего Спасителя, оказывается в непримиримой оппозиции к этому миру, до краёв наполненному грехом. Наиболее чётко эта мысль сформулирована в 2Тим. 3:12 «все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы». Иисус сказал Своим ученикам то же самое: «Помните слово, которое Я сказал вам: раб не больше господина своего. Если Меня гнали, будут гнать и вас; если Мое слово соблюдали, будут соблюдать и ваше» Иоан. 15:20. И тут надо очень хорошо понимать, что не сами верующие ищут себе «неприятностей», но в связи с их верой, их образом жизни, их несмолкаемой проповедью Евангелия, они постоянно оказываются костью в горле падшего человечества. Так же, как Иисус был костью в горле книжников, фарисеев, именитых иудеев, правителей Израиля, да и просто обычных незаметных грешников. «Если злословят вас за имя Христово, то вы блаженны, ибо Дух Славы, Дух Божий почивает на вас. Теми Он хулится, а вами прославляется. Только бы не пострадал кто из вас, как убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое; а если как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь» 1Петр. 4:14-16. Если вас мучают и убивают за правду Божию, которую вы возвещаете, за то, что вы зовёте людей к покаянию, если вы страдаете за добрые дела провозглашения Евангелия спасения, то это богоугодное страдание, потому что через него многие души будут спасены для Царствия Божия. «Только живите достойно благовествования Христова, чтобы мне, приду ли я и увижу вас, или не приду, слышать о вас, что вы стоите в одном духе, подвизаясь единодушно за веру Евангельскую, и не страшитесь ни в чем противников: это для них есть предзнаменование погибели, а для вас - спасения. И сие от Бога, потому что вам дано ради Христа не только веровать в Него, но и страдать за Него таким же подвигом, какой вы видели во мне и ныне слышите о мне». Библия явно говорит нас, что богоугодным является только страдание за веру Евангельскую, за своих братьев и сестрёр, за те, кто может быть спасён, что только те, кто претерпевает мучения, лишения, беды ради распространения чистого, ничем не замутнённого Евангелия, действительно страдают ради Христа. А всё остальное – подделка, напрасно мучающая людей. «Итак, не стыдись свидетельства Господа нашего Иисуса Христа, ни меня, узника Его; но страдай с благовестием Христовым силою Бога. По сей причине я и страдаю так; но не стыжусь. Ибо я знаю, в Кого уверовал, и уверен, что Он силен сохранить залог мой на оный день. Держись образца здравого учения, которое ты слышал от меня, с верою и любовью во Христе Иисусе» 2Тим. 1:8-13. «Помни Господа Иисуса Христа от семени Давидова, воскресшего из мертвых, по благовествованию моему, за которое я страдаю даже до уз, как злодей; но для слова Божия нет уз. Посему я все терплю ради избранных, дабы и они получили спасение во Христе Иисусе с вечною славою» 2Тим. 2:8-10. Видите? Из-за чего страдает Апостол Павел? Из-за благовествования, которое он несёт людям! Ради чего он всё это терпит? Ради спасения тех, кто ищет спасения, чтобы всякий человек мог услышать благое слово о пути, ведущем в Вечную Жизнь. Так что отвечая на ваш вопрос, Андрей, я могу сказать вам только это: вы не обязаны страдать для того, чтобы оказаться спасённым для Вечной Жизни, но если вы обратитесь ко Христу, поверите Ему и позволите Ему начать менять вас по Его образу, чтобы вам становиться похожим на Него (а спасение как раз в этом и заключается), вы обязательно окажетесь проблемой номер два для всего вашего греховного окружения и начнёте страдать от его попыток вернуть вас к прежнему образу жизни или просто «заткнуть» вас. Вы в принципе не сможете избежать страданий. Почему проблемой «номер два»? Потому что первое место принадлежит Христу, Которого этот падший мир гонит и мучает вот уже почти 6 тысяч лет. С уважением, Саша.