Question: Прочитал ответ на вопрос: Почему Бог не наказывает за многожёнство, но ответа так и не увидел.
Answer: Виталий пишет: Прочитал ответ на вопрос: Почему Бог не наказывает за многожёнство, но ответа так и не увидел. Был переход на закон и ничего поп поводу многожёнства. По этому поводу у меня вопрос: Если Бог был против многожёнства, то почему Он установил закон Левирата, который обязывал брать себе вторую жены, после смерти брата. Мир Вам, брат Виталий! Если Вы не были удовлетворены ответом на Ваш вопрос, то почему Вы не воспользовались поиском по нашему сайту? Мы регулярно призываем наших читателей к этой несложной процедуре, облегчающей жизнь и читателям, и отвечающим. Я произвел поиск по сайту (окно справа вверху) по слову "многоженство"и нашел достаточно ответов:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/307051">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/307051</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/9/303361">http://www. bible. com. ua/answers/r/9/303361</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3761">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3761</a>Последний ответ я нахожу исчерпывающим. Возможно Вам подойдет иной. Кстати, Вы невнимательно читали ответ Александры Ланц. Она достаточно ясно написала причину того, почему Бог терпел многоженство в древнем израиле. Его народ неоднократно восставал против Него и против Его правил жизни. Прочтите книгу Чисел, к примеру. Мировоззрение израильтян из-за длительной жизни в Египте и позже, под влиянием той культуры, было языческим и если бы Бог сразу сильно "выкрутил им руки", с целью жить по христиански, то они бы наверняка отвергли бы Его как своего Лидера и Спасителя. И Он не смог бы их спасти, как народ. Аналогично, под водительством Святого Духа, поступили и апостолы на 1-м Соборе в Иерусалиме. Прочтите их наставления вновь обращенным из язычников (Деян. 15:20). Там был самый минимум, а остальное они должны были узнать постепенно из Закона Моисеева, который читался в синагогах каждую субботу. Интересно, что первые поколения христиан из язычников воспитывались на Законе Моисеевом, а не на посланиях Нового Завета. Странно теперь слышать, что весь Закон Моисеев Христос отменил на кресте и его нужно выбросить в мусорную корзинку. С уважением, Александр