Question: Как могли появиться языки до Вавилонской башни?
Answer: Дарина пишет:Если мы внимательно прочтём Бытие 10 главу, то в 5-том стихе увидим, что потомство Ноево расселилось и у них появились собственные языки, племена и народы. Как могли появиться языки до Вавилонской башни? Приветствую Вас, Сестра Дарина! В Библии можно найти немало случаев нехронологичности записей. И особенно в родословиях мы можем увидеть нарушение временной последовательности. Это связано в первую очередь с семитским мышлением, которое на первое место ставит важность вести, и лишь потом заботится, если заботится вообще, о передаче правильного устройства вещей или последовательности событий. Во-вторых, мы имеем дело не с летописью, где записи совершаются последовательно по мере происхождения событий. Перед нами книга, написанная Моисеем о событиях, имевших место ранее. И он вполне может говорить о прошлом, вставляя в сообщение некоторые современные ему факты, которые более понятны читателям современникам автора. Например, мы читаем повествование из жизни Исаака: "Оттуда перешел он в Вирсавию. И он устроил там жертвенник и призвал имя Господа. И раскинул там шатер свой, и выкопали там рабы Исааковы колодезь,. В тот же день пришли рабы Исааковы и известили его о колодезе, который копали они, и сказали ему: мы нашли воду. И он назвал его: Шива. Посему имя городу тому Беэршива [Вирсавия] до сего дня"(Быт 26:23-33). Из контекста мы понимаем, что местность, в которой поселился в данный момент Исаак, было пустынным. Это - не город. Но уже говорится о том, что Исаак пришел в Вирсавию. Вирсавии еще не было, ни города, ни названия местности. Исаак выкопал колодец, и назвал его Шива. Слово "беэр"означает "колодец"Таким образом, "Вирсавия"означает "колодец Беэр"Колодец появился уже после прихода Исаака в эту, прежде безымянную местность в долине Герарской. А город Вирсавия появился еще позже, и получил свое название по имени колодца, выкопанного Исааком. Почему же Моисей, писавший спустя века, сказал, что Исаак пришел в Вирсавию, когда там Вирсавии еще не было, и имени такого еще никто не знал? Моисей это написал лишь для того, чтобы читатель, знающий расположение города Вирсавии, представил себе место, на которое пришел Исаак и поселился там со своими шатрами. Точно так же и в упоминаемой Вами родословной. Моисей записал родословие потомков Ноя и упомянул места их расселения впоследствии, говоря также и об их племенах и языках. Всё это будет позже, но ведь и книга писалась позже, и читатель жил позже, причем такой читатель, который в меру своего воспитания и мышления, не задумывался о хронологической последовательности. Благословений! Василий Юнак