Question: Какие есть доказательства Всемирного Потопа?
Answer: Приветствую, Алина! Уже сам факт наличия колоссального числа (миллиардов) окаменелостей свидетельствует о планетарной катастрофе. Дело в том, что процесс окаменения происходит только при полном отсутствии воздуха и высоком давлении, то есть в условиях быстрого и полного погребения организмов под массивными слоями песка, ила, глины, воды. В настоящее время при низких скоростях накопления осадков окаменелости не возникают, так как погибшие организмы просто сгнивают, истлевают или съедаются падальщиками. Вне Всемирного потопа невозможно объяснить, почему осадочные слои покрывают почти всю поверхность Земли. Громадные месторождения угля могли образоваться только в условиях внезапного, полного и мгновенного погружения в горячую, безвоздушную среду огромных массивов лесов. То же касается и образования при высоких температурах и давлении залежей нефти и газа из останков животного происхождения. Осадочные горные породы образовались, во-первых, быстро. Все слои укладывались стремительно, без перерывов, один за одним в единый комплекс. Основные доводы следующие. - Наличие ископаемых остатков таких огромных животных, как динозавры. Их погребение произошло чрезвычайно быстро огромным количеством осадочных отложений, а не медленно, миллиметр за миллиметром, иначе тело животного успело бы разложиться. - Залегание всех осадочных пород слоями, между которыми – четко выраженные границы без признаков эрозии и почвообразования. Этого не было бы, будь накопление осадков медленным и постепенным. - Наличие так называемых полистратных окаменелостей, когда крупные окаменелые остатки животных или растений пронизывают вертикально или наклонно несколько миллионнолетних (по эволюционной шкале) слоев. А значит, эти осадочные горные породы не могут разделяться миллионами лет. - Наличие нескольких косых или одинаково изогнутых осадочных слоев без трещин говорит о том, что в момент изгибания они были мягкими и пластичными, то есть образовались быстро. - Факт существования отпечатков следов людей и животных, мелких организмов, капель воды, рисунков птичьего пера и листьев растений, которые не сохранились бы при медленном накоплении осадочных отложений. - Наличие гигантских захоронений – кладбищ окаменелостей динозавров, кладбищ окаменелостей рыб, моллюсков, земноводных и других животных можно объяснить только сортирующим эффектом движущихся колоссальных масс водных потоков. Во-вторых, осадочные горные породы образовались недавно. Об этом говорит следующее. - Расположение залежей нефти и газа в недрах Земли под давлением. В силу пористости горных пород нефть и газ за миллионы лет просочились бы в верхние слои, а давление упало бы к нулю. - Наличие радиоактивного углерода-14 в залежах и ископаемых остатках свидетельствует не в пользу миллионов лет, так как его период полураспада – 5730 лет. - Факт сохранения мягких тканей (например, кровеносных сосудов), клеток и биомолекул в частично окаменевших останках (динозавров, лягушек) из древних слоев, которым приписывают миллионы лет. Через такой промежуток времени ни мягких тканей, ни клеток, ни биомолекул уже бы не существовало. Многие ископаемые остатки свидетельствуют о внезапности масштабной катастрофы. Известны окаменелости животных в момент поедания пищи, рождения детеныша. Факт величайшей катастрофы подтверждается и так называемым ледниковым периодом, в результате которого появились обширные области вечной мерзлоты толщиной в тысячи метров в Сибири и на Аляске с погребенными в огромном количестве (миллионы голов) мамонтами, бизонами, львами, носорогами и другими животными. Реальность Потопа подтверждается также тем, что в преданиях и эпическом фольклоре народов по всей земле есть свидетельства о планетарном водном катаклизме, сходные в главных чертах. Может ли это объясняться иначе, чем существованием предков, переживших Потоп? Летописи большинства народов ведут к патриархам из Ноева ковчега. И еще момент. Именно Потопом хорошо объясняется происхождение элементов так называемой геологической колонки. Попытки подводить под нее миллионы спокойных эволюционных лет встречают массу трудностей и противоречий. Но это уже другая тема. Божьих благословений!