Question: Укажите в Ветхом Завете тексты, указывающие на предвечное существование, славу, участии в творении Христа.
Answer: Автор спрашивает: Прежде Авраама - я есть, рождённый прежде всякой твари, Ним и для Него всё создано, Отче дай мне славу, которая была у меня прежде творения мира - все эти изречения хоть и не дословно здесь приведённые касаются, как понимаем, Сына Божьего в период до его земного рождения и жизни Иисуса Христа, и записаныизречения в Новом Завете. Подскажите где говорится о Сыне Божьем как о имеющем Славу, как о сосоздателе, как о рождённом прежде всего живого - но в книгах Ветхого Завета. Спасибо. Андрей добрый день. Вот тексты, о которых вы говорите: Пс. 44:3-8 «Ты прекраснее сынов человеческих; благодать излилась из уст Твоих; посему благословил Тебя Бог на веки. Препояшь Себя по бедру мечом Твоим, Сильный, славою Твоею и красотою Твоею, и в сем украшении Твоем поспеши, воссядь на колесницу ради истины и кротости и правды, и десница Твоя покажет Тебе дивные дела. Остры стрелы Твои; - народы падут пред Тобою, - они - в сердце врагов Царя. Престол Твой, Боже, вовек; жезл правоты - жезл царства Твоего. Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих». В этих стихах речь идет о Христе (см. Евр. 1:8), и в них же – о славе и силе, могуществе; Исаия, гл. 6. В этой главе дается описание видения, в котором Исаия видел Господа Саваофа (Иегову). По свидетельству апостола Иоанна в этом видении Исаия видел Христа – Иоан. 12:36-37, 39-41 «Доколе свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света. Сказав это, Иисус отошел и скрылся от них. Столько чудес сотворил Он пред ними, и они не веровали в Него … Потому не могли они веровать, что, как еще сказал Исаия, народ сей ослепил глаза свои и окаменил сердце свое, да не видят глазами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их. Сие сказал Исаия, когда видел славу Его и говорил о Нем». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Мих. 5:2 «И ты, Вифлеем-Ефрафа, мал ли ты между тысячами Иудиными? из тебя произойдет Мне Тот, Который должен быть Владыкою в Израиле и Которого происхождение из начала, от дней вечных». О творении информация только косвенная, в тексте Быт. 1:26 Бог говорит о Себе в множественном числе «сотворим» (на древнееврейском языке аналогичное множественное выражение), подразумевая этим, что в процессе творения участвует несколько личностей. Но даже не смотря на то, что нет прямого указания на то, что именно Христос творил мир (по крайней мере я сходу не нашел), необходимо учитывать то, что во времена Ветхого Завета пророчества носили прогрессирующий характер, т. е. по мере развития человеческой истории Бог открывал людям все больше и больше информации. Божьих Вам благословений.