Question: Почему Иисус именно ад упоминает как предупреждение Капернауму, если тот не покаеться?
Answer: Алексей спрашивает: "Мф. 11:20-24 Если ад это просто могила и в нем нет страданий как в притче с богачом, то почему Иисус именно ад упоминает как предупреждение угроза покаяться, а не озеро огненное где по вашему действительно будут мучатся люди после суда. К примеру, вас кто-то обидел, а вы в качестве угрозы используете ад, то есть ничего, небытие, ожидание то это бессмысленно. Нельзя угрожать ничем, это уже не угроза и не предупреждение. "Мир Вам, Алексей! 20 Тогда начал Он укорять города, в которых наиболее явлено было сил Его, за то, что они не покаялись:21 горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас, то давно бы они во вретище и пепле покаялись, 22 но говорю вам: Тиру и Сидону отраднее будет в день суда, нежели вам. 23 И ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до [могилы] низвергнешься, ибо если бы в Содоме явлены были силы, явленные в тебе, то он оставался бы до сего дня; 24 но говорю вам, что земле Содомской отраднее будет в день суда, нежели тебе. 25 В то время, продолжая речь, Иисус сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл то младенцам; (Матф. 11:20-25)Смысл не меняется, если заменить слово "ад"на слово "могила"Капернаум был цветущий богатый город, там никому не хотелось опускаться до уровня разграбленной деревни или полного уничтожения. Современные понятия и понятия других периодов истории для одних и тех же слов отличались. Каждое слово обретает свои значения и смыслы (в контексте философских трудов, литературы, текущих устоявшихся словосочетаний и т. д.). Нам должно быть интересно не как мы понимаем сейчас, а как они понимали это в первом веке. Вот возьмем фразу апостола Павла, где используется то же самое греческое слово (индекс Стронга 86 - когда захотите сами найти):53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. 55 Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? (1Кор. 15:53-55)Эти слова посвящены не переходу из ада в рай, а переходу из смерти праведников в воскресение праведников (потому что речь о праведниках). Такая фигура речи - параллелизм. И для Павла здесь сопоставимы как синонимы смерть и ад. Скажем так - послесмертные вечные мучения в различной церковной литературе были описаны значительно позже первого века. По этой теме в Церкви всегда возникало много вопросов. «Кто говорит или думает, что наказание демонов и нечестивых людей временно и что после некоторого времени оно будет иметь конец или что будет после восстановление демонов и нечестивых людей, – да будет анафема», – так звучит 9-й анафематизм против оригенистов, предложенный святым Юстинианом Великим и принятый Поместным Константинопольским Собором 543 года. Ориген утверждал не просто конечность мук, но и искупление через эти муки - что в результате все грешники окажутся спасенными. Вот эта вторая часть не имеет основания в Библии. Вот рассуждение что "ад"- это не вечные мучения в огне (а до уничтожения), это логично - как и Содом с Гоморрой не горят по сей день, хотя были спалены вечным огнем. 7 Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример, -(Иуд. 1:7)В данной ситуации именно огонь является вечным, как эквивалент вечной Божьей справедливости. Но мучения и уничтожение не являются вечными, но заканчиваются при уничтожении. Тот же смысл мы видим в Откровении Иоанна:14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. (Откр. 20:14)Параллель "смерть"и "ад"- и они уничтожены. 4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. (Откр. 21:4)Если бы смерть и ад вечно горели - то они бы были. Но Иоанн говорит что смерти уже не будет. Мнение о конечности адских мук – высказывал не только Ориген. Помимо него эти же мысли можно обнаружить у Григория Нисского, Дидима Слепца, Евагрия Понтийского, Феодора Мопсуестийского и Диодора Тарсийского. Теологию красочных вечных мук описали "Мытарства Феодоры"в Восточной церкви и позже "Божественная комедия"Данте в Западной. И сегодня мы косвенно используем их смыслы при прочтении Евангелия. Когда мы читаем слово "ад"- нам могут невольно представляться черти над котлами. или вечное пламя и лава, в которых барахтаются грешники. Но это привнесенные извне смыслы. Там вечный огонь - Мф. 25:41Или же там полная тьма (а как же огонь)? Мф. 25:30Или там неусыпающие черви? Мк. 9:44-48 Библия описывает картину погибели понятными образами городской свалки в долине Еннома, находящейся рядом с Иерусалимом - где палят мусор, копоть и дым, разлагающиеся продукты, в которых кишат черви. Какие вечные черви могут быть в вечном огне, где еще и непроглядная тьма? Если понимать это буквально - очень странно. Но это было вполне понятно жителям древнего Израиля, потому что они видели буквальную сторону утилизации мусора за городом. В огонь постоянно подбрасывали новые отходы, потому он постоянно горел. Они понимали о чем говорит Иисус. 19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. (Матф. 7:19)Полено не будет гореть вечно. В огонь его брасают, чтобы оно сгорело и не занимало полезное место, которое нужно для других деревьев. Посмотрите сейчас на "геенну огненную"- там сад оливковых деревьев и древние погребальные пещеры, туда уже не скидывают мусор и там нет огня. Божьих Вам благословений, Виктор