Question: Что же такое ад?
Answer: Светлана спрашивает: "Добрый день, дорогие братья и сестры. Волнует меня такой вопрос. Я все время считала, что ад это конечный пункт в жизни грешника. Там вечные мучения. Но, послушав размышления Ф. Понятовского и ваши ответы на письма читателей, вижу, что не права я. И вот хочу очень конкретно понять: что же такое ад? Притча о богаче и Лазаре четко повествует, что богач умер и в муках обращался к Аврааму, прося воды. Я ведь говорю людям о спасении и наказании и не хочу говорить что то неправильно. Объясните пожалуйста"Здравствуйте, Светлана. Да, Светлана, сегодня верование о реальности ада очень распространено среди многих христианских деноминаций. Данное учение впитало большая часть христианского мира. Но понимание того, что человек, не достигший спасения, будет вечно гореть в огне, в корне противоречит природе Бога. Библия пишет, что Бог - Есть любовь. Как Бог любви может, даже для самых грешных людей, приготовить такой страшный исход. Данное верование, это работа сатаны, для того, что бы люди разуверились в Боге. Ведь как можно любить Творца всей жизни, Который приготовил для своего творения такой план. Все это плоды искажения Библии, через умы человека, под влиянием сатаны. Но в реальности нужно понимать, что оригинале Библии, в том месте, где в Синодальном переводе стоит слово «ад», стоит древнегреческое слово «шеол», которое означает просто могилу. И обычный еврей, когда произносил слово «шеол», имел в виду могилу. Яму в которую кладут покойника. Он даже и придумать не мог то, до чего, с тем же Писанием, дошел христианский мир. Вот к примеру места из Библии, где стоит слово шеол: «Он сказал: не пойдёт сын мой с вами; потому что брат его умер, и он один остался; если случится с ним несчастье на пути, в который вы пойдёте, то сведете вы седину мою с печалью во гроб. » (Бытие. 42:38)«если и сего возьмете от глаз моих, и случится с ним несчастье, то сведете вы седину мою с горестью во гроб»(Бытие. 44:29)«обрадовались бы до восторга, восхитились бы, что нашли гроб? » (Иова. 3:22)«Да обратятся нечестивые в ад, – все народы, забывающие Бога. » (Псалтирь. 9:18) В данных местах стоит одно и тоже слово «шеол». По моему мнению, данное учение было придумано для того, что бы манипулировать умами верующих. Это своеобразный рычаг воздействия на верующих. Таким образом можно искренне верующего человека призвать к любым методам, лишь бы миновать вымышленный вечные муки. В средние века, благодаря данной теологии, людей побуждали выплачивать огромные суммы. Что же касается притчи. Это аллегория. Христос взял историю, чтобы проиллюстрировать, что после смерти уже нельзя повернуть вспять решения человека. Вопрос своего спасения нужно решать, пока мы еще живы. Притча об этом. С уважением, Всеволод