Question: В Быт. 8:21 Бог обещает не уничтожать ничего живущего, а в Откровении говорит, что уничтожит.
Answer: Вопрос: "И обонял Господь приятное благоухание, и сказал Господь в сердце Своем: не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого -- зло от юности его и не буду больше поражать всего живущего, как Я сделал. Что то я не совсем понимаю. А как же события в Откровении? Это разве не уничтожение всего живого? "Мир вам, Михаил! Вообще, Библия – это бесконечно удивительная книга. Она состоит из шестидесяти шести различных книг, каждая из которых содержит в себе всё Евангелие. Зачатую даже один стих несёт в себе информацию обо всём, что является главным для человека. Так и с тем отрывком, о котором вы спрашиваете. Только вот давайте возьмём слова Господа Бога Вседержителя во всей их полноте. Они звучат так:«не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого - зло от юности его; и не буду больше поражать всего живущего, как Я сделал: впредь во все дни земли сеяние и жатва, холод и зной, лето и зима, день и ночь не прекратятся». Здесь мы видим двойное обещание Бога относительно земли:. не буду больше проклинать землю за человека. не буду больше поражать всего живущего, как Я сделал. Оба эти обещания связаны друг с другом, но одновременно, несут для нас разную информацию. не буду больше проклинать землю за человека. Здесь мы видим причину, по которой Бог вообще проклинает землю. Причина – «за человека». Т. е. человек что-то делает не так, и Богу из-за этого приходится проклясть землю. Если мы читаем Библию с самого начала, мы увидим, что земля подверглась проклятию 2 раза. Первый раз сразу после грехопадения Адама Бог сказал: «проклята земля за тебя» (Быт. 3:17) и далее назвал последствия этого проклятия: «со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю. » Иными словами, условия жизни на земле перестанут быть такими абсолютно хорошими, как прежде. Второй раз проклятие пало на землю, когда «земля растлилась пред лицем Божиим, и наполнилась земля злодеяниями» (Быт. 6:11). Совершенно понятно, что растились и наполнились злодеяниями люди, однако Господь ясно говорит, что из-за этого проклятой будет земля. Видите одну и ту же схему? Человек поступает неправильно – земля оказывается проклятой. Я сейчас не стану вдаваться в тонкости понимания слов, которые употреблены в тексте оригинала, хотя размышления над этим тоже могут дать нам очень много интересных мыслей, давайте просто пойдём по СМЫСЛАМ. Итак, мы имеем два проклятия, которые произошли по одной и той же схеме. Вопрос: зачем Бог проклинает землю, если согрешил человек? При чём тут земля? Ответ находится в правильном понимании Быт. 2:7 «И создал Господь Бог человека из праха земного. ». Человек был создан из элементов этой земли. Кстати, именно поэтому мы можем кушать практически всё, что растёт из земли. В человеке представлена почти вся таблица Менделеева. Таким образом, человек был создан из земли, и был создан для обитания на земле. Помните, какой земля была от начала? «и вот, хорошо весьма» (Быт. 1:31). Она была идеальной! Она была приспособлена для того, чтобы человечество жило на ней вечно. Однако Адам отказался жить вечно. Видите конфликт? Земля создана для вечной жизни, а человек перестал быть вечным, он теперь умирать должен. Где же теперь обитать человеку, чтобы иметь возможность покаяться и принять Спасение? И тогда Господь, ради дарования человеку продления его жизни, приспосабливает для него землю. Человек оказался под проклятием, и Бог, любя человека, и надеясь спасти его, отнимает у земли её былую славу, и поселяет человека на этой приспособленной к произошедшему земле. Так было в первый раз, так же происходит и во второй, только теперь Богу пришлось в ещё большей степени ухудшить состояние земли. Человек стал хуже, состояние земли должно соответствовать. Однако сразу после потопа Бог ясно заявляет, что Он больше никогда не станет проклинать землю «за человека», т. е. Он никогда больше не станет приспосабливать её для ухудшающегося морально-духовного состояния человека. Это очень важно понимать: здесь речь идёт не об уничтожении земли, а о приспособлении её под грешное человечество. «не буду больше проклинать землю за человека» и опять же названа причина того, почему Бог больше не станет это делать: «потому что помышление сердца человеческого - зло от юности его», иными словами, потому что человек неисправим, и нет смысла мучить природу снова и снова, всё более приспосабливая её для деградирующего человечества. Далее Господь произносит слова, подтверждающие это и несущие информацию о том, что ужас потопа уже никогда не повторится: «не буду больше поражать всего живущего, как Я сделал». Не буду уничтожать живущее на земле тем способом, который был применён. Эта мысль подтверждается в следующей главе, где рассказано о завете, который Бог заключил с Ноем. «. поставляю завет Мой с вами, что не будет более истреблена всякая плоть водами потопа, и не будет уже потопа на опустошение земли» (Быт. 9:11). Какие делаем выводы из первого стиха? «не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого - зло от юности его; и не буду больше поражать всего живущего, как Я сделал»Это второй и последний раз, когда Бог изменил состояние природы под падшего и продолжающего падать человека. Бог так же обещает, что земля никогда уже не будет подвергнута всемирному потопу. Переходим ко второй части Божьего обещания, которое, кстати, вызывает у людей, знакомых с книгой «Откровение», намного большее недоумение, чем первая часть. «не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого - зло от юности его; и не буду больше поражать всего живущего, как Я сделал: впредь во все дни земли сеяние и жатва, холод и зной, лето и зима, день и ночь не прекратятся». А в Откровении читаем:Откр. 22:5 «И ночи не будет там, и не будут иметь нужды ни в светильнике, ни в свете солнечном, ибо Господь Бог освещает их; и будут царствовать во веки веков». Откр. 7:16 «Они не будут уже ни алкать, ни жаждать, и не будет палить их солнце и никакой зной. »Судя по Откр. 20, сеяние и жатва обязательно прекратятся, как минимум, на одну тысячу лет. Откр. 21:1 «И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали. » добавим сюда так же слова апостола Петра: «Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают?. мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда» (2Петр. 3:10-13). Для человека, который пренебрежительно относится к словам Библии, эти стихи книги "Откровение"будут звучать непреодолимым противоречием относительно разбираемого нами стиха: «впредь во все дни земли сеяние и жатва, холод и зной, лето и зима, день и ночь не прекратятся». А вот если мы проведём исследование относительно слов «во все дни», то обнаружим, что это выражение всегда и везде обозначает наличие того предела, за которым эти дни закончены, т. е. обозначает конечность определённого периода. Быт. 3:14 И сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей (вот пока живёшь, так будет)Быт. 3:17 Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей (а когда умрёшь, то просто будешь лежать в земле)Быт. 44:32 Притом я, раб твой, взялся отвечать за отрока отцу моему, сказав: если не приведу его к тебе, то останусь я виновным пред отцом моим во все дни жизни. (моя вина будет лежать на мне до конца моих дней, а он обязательно наступит)Чис. 6:4 во все дни назорейства своего не должен он есть ничего, что делается из винограда, от зерен до кожи. (пока человек избирает быть назореем, он должен вести себя так, но когда эти дни закончатся.)3Цар. 15:6 И война была между Ровоамом и Иеровоамом во все дни жизни их. (однако потом она закончилась)4Цар. 13:22 Азаил, царь Сирийский, теснил Израильтян во все дни Иоахаза. (но после его смерти перестал)Таким образом, когда Господь говорит «впредь во все дни земли сеяние и жатва, холод и зной, лето и зима, день и ночь не прекратятся», Он делает заявление не о ВЕЧНОСТИ, а о том, что пока ещё длятся дни этой оказавшейся под проклятием земли, будут и холод, и зной, и сеяние, и жатва. Однако, данное пророчество явно предупреждает нас о том, что эти дни закончатся, что оказавшейся под проклятием земле определено существовать только до тех пор, пока не израсходованы все её дни. Как только её время закончится, вступит в силу действие следующего пророчества: «Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей» (Мал. 4:1). «Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце» (Ис. 65:17). С уважением, Саша.