Question: Что значит: со страхом и трепетом совершайте своё спасение?
Answer: Вопрос: Что значит со страхом и трепетом совершайте своё спасение? Филип. 2:12. Разве спасение не даётся по ВЕРЕ в Иисуса Христа? Могу ли я быть уверенным в своём спасении после принятия Христа, как своего Спасителя или мне всё же нужно это спасение совершать? А следовательно, совершая его, я не могу в точности быть уверенным в своём спасении, потому что не могу знать наверняка, что моё спасение я совершаю, как следует"Мир вам, Олег! В своём спасении человек может быть уверен ровно настолько, насколько он уверен во Христе. Например, если вам предлагают дать ложные показания на суде при этом угрожая расправой над вами. Вы их дадите? Если уверены во Христе, то нет. Если не уверены во Христе, то да. Всё до ужаса просто. Если вам или вашим детям хочется кушать и единственный, на ваш взгляд путь, это украсть еду, вы украдёте? Всё зависит от того, насколько вы уверены во Спасителе, не так ли? Если вам предлагают хорошо оплачиваемую работу с хорошими перспективами, но сомнительными методами, вы примете предложение? Всё зависит от того, насколько вы уверены во Христе, Который когда-то пообещал позаботиться о ваших нуждах. Спасение, действительно, даётся исключительно по вере. Но спасение – это не одномоментное действие, а процесс длиною в жизнь. Спасение – это путь жизни, по которому необходимо двигаться, чтобы оказаться в Царствии Бога (Матф. 7:14). Мы привыкли думать, что если веруем в словосочетание «Иисус Христос», то уже и спасены. Однако Библия ясно показывает, что если наша вера не производит в нас определённые действия, то грош ей цена. Если человек, заявляет о своей вере во Христа и лазает по порносайтам, не желая отказываться от этой «радости», то он обычный лжец, который, может, и уверен, что спасён, но на самом деле таковым не является. И тот, кто заявляет о своей любви к Богу, но наживается на несчастьях ближнего своего, тоже лжец. Оба они лгут на Истину, т. е. лгут на Христа, потому что ведь Христос-то как раз пришёл, чтобы спасти их от порносайтов и сребролюбия. Спасение – это путь отказа от своих грехов и грешочков, это постоянная война. с самим собой за возможность оставаться в той чистой одежде, в которую Христос одел вас, когда вы уверовали в Него, как своего Спасителя. В этой войне вы – солдат, а Христос – Главнокомандующий, и исход каждого сражения зависит от того, насколько хорошо солдат пониманиет и исполняет распоряжения Главнокомандующего, потому как если Христос говорит: «не ходи туда, там засада», а солдат всё равно идёт, то кто виноват, что солдат оказывается раненым? Если Христос учит Своих солдат, какую амуницию надо носить (Еф. 6:11-17), а они не учатся носить её, то кто виноват в том, что солдаты будут получать ранения или даже погибать на поле битвы? Христос, в Которого вы уверовали, предоставляет вам Свою бесконечную силу, Свою мудрость, Свою любовь и заботу, Своё умение противостоять греху, чтобы вы тоже могли побеждать (Рим. 8:32). Но обратите внимание: Он предоставляет всё это, но не заставляет вас делать то, что вы не хотите делать. Он всегда оставляет за вами право выбора: уйти или продолжать совершать своё спасение. Таким образом, в заинтересовавшем вас тексте апостол Павел не говорит о том, чтобы верующий оценивал, насколько он хорош в своём спасении, а о том, что верующий вообще всегда должен находиться в процессе спасения, делая это на пределе своих личных возможностей. Ту же мысль апостол выразил ещё и такими словами: «Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы - нетленного. И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным» (1Кор. 9:24-27). С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.