Question: Почему Бог не уничтожил сатану в самом начале?
Answer: Вопрос: "Помогите, пожалуйста, понять, почему БОГ, Который есть любовь, Творец мира, управляющий миром, знающий наперед все мысли человека, оставил Адаму и Еве древо познания, позволил Змию искусить Еву, развиться грехопадению до масштабов, потребовавших искупительной смерти Иисуса Христа? Почему не изолировал Сатану, как преступника, зная его умыслы и коварство? "Мир вам, Ирина! Мне не вполне понятна ваше логика. Вы думаете, что изолировать того, кто неправ, и заставить его вечно жить в изоляции, - это проявление любви? Ну, возможно, это проявление любви к остальному творению, а как же насчет того, кто изолирован? Бог ведь и его любит, Бог и Его желает видеть живущим вечно и счастливо. Это нам сейчас легко рассуждать так, потому что мы знаем, как разрушительны и тяжелы действия падшего ангела, но когда он только отступил от Бога, никто вокруг об этом не знал. Ну просто на некоторое время представьте себе, что вы одно из небесных творений Бога, которые живут себе спокойно и радостно, и вот сколько вы себя помните, один из прекраснейших херувимов, предстоящий перед Самим Вседержителем, всегда приносит вам вести от Него, и он так прекрасен и силен, и уважаем, что вам и в голову не приходит, что что-то в нем могло оказаться не так, как у вас (Иез. 28:13-15). Бог об этом знает, но вы – нет. И вот на ваших глазах любящий Бог берет этого могущественного ангела и запирает его НАВЕЧНО непонятно куда, или вообще уничтожает. После этого что вы будете думать о Боге? Только, отвечая на этот вопрос, помните, что еще нет даже никаких намеков на то, что тут у нас с вами происходит. Что вы будете думать о Боге, Который так поступил? Понимаете, Ирина, основания жизни Неба – это полное доверие Творцу и друг другу. Нам с вами это трудно понять, потому что мы зачастую даже своим родителям не можем на все сто доверять, не то что всем соседям, но Небо действительно так живет, потому что там всеми движет неподдельная любовь друг к другу и искренняя забота о счастье другого. И вот представьте, что вы сколько себя помните живете в такой атмосфере, и тут кто-то потихоньку, очень аккуратно и ненавязчиво начинает говорить вам, что Бог не такой уж и хороший, что надо бы подумать о том, чтобы поставить вместо Него кого-то другого (Ис. 14:13). Как вам кажется, у вас начнут мысли путаться? И вот в этот самый момент Бог вдруг берет за шкирку этого «подстрекателя» и изолирует его (или уничтожает). Какими будут ваши мысли после такого Божьего действия? «А вдруг тот парень был прав, и Бог не такой уж и хороший? Просто Бог взял и заткнул ему рот, чтобы не разоблачил. » Вы ведь не знаете еще на опыте о том, к чему приведут речи того парня. Где, в какой момент должен был любящий Свое творение Бог изолировать отказавшегося от Него ангела? И сделать это так, чтобы ни у кого не осталось сомнений в том, что как раз "парень"был неправ. если даже сейчас на нашей с вами многострадальной земле, где каждое преступление происходит под прямым водительством падшего ангела, есть люди, которые пытаются защищать сатану и чернить имя Бога! Да, Ирина, нашей земле, которая уже почти допила чащу, заваренную здесь сатаной, очень хотелось бы, чтобы Бог уничтожил сатану в самом-самом начале, нам хотелось бы, чтобы Бог НЕ дал Адаму шанса выбрать пасть или не пасть, но Ирина, ведь мы так рассуждаем только потому, что можем видеть, как ужасны последствия жизни без Бога. Но представьте, что вы та самая Ева из Эдемского Сада, ни разу не соприкоснувшаяся с последствиями греха. Вам не стало бы плохо от того, что Тот, Кто сотворил вас, сжег бы перед вашими глазами одно из лучших Своих творений или держал бы его в заточении? Могли бы вы после этого доверять Его суду? Как вы думаете, Бог, любящий Творец земли и неба, моря и источников вод, страдает ли Он, глядя на то, что у нас тут происходит? Вот если земной родитель страдает от болезни своего ребенка, не тем ли более Небесный Отец страдает от того, что все мы тут больны. да еще и лечиться не хотим? Творец живой, Ирина, Он – Личность. Он страдает в каждом из нас, потому что каждый из нас дышит за счет Него. Он более кого бы то ни было заинтересован в том, чтобы всё здесь уже давно закончилось, чтобы Он мог восстановить нашу землю и человечество и начать для нас нормальную жизнь, где нет ни боли, ни разочарований, ни слез, ни тем более смерти. И Он это сделает. Он обещал, и Бог всегда держит свои обещания. 2Пет. 3:9 Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. С любовью во Христе Иисусе, Саша.