Question: Одиночество Адама и две его жены
Answer: 3. 6. Аноним 22 лет спрашивает: "Вы в последнем номере рассылки упоминаете про одиночество Адама. О каком одиночестве идёт речь? Ведь у него было по крайней мере 2 жены и много-много <a href="http://asklove. ru">детей</a>. "Дорогой Друг! Если Вы внимательно прочитали толкование второй главы книги Бытие в нашей рассылке, то могли заметить, что между стихами 18 и 21, описывающими порядок творения жены Адама, повествуется о том, как Бог дал Адаму почувствовать нужду в спутнице. Стих 20 говорит: "но для человека не нашлось помощника, подобного ему"Это как раз то состояние одиночества, о котором говорится в прошлой рассылке. Что же касается двух жен и множества <a href="http://asklove. ru">детей</a>, то двух жен у Адама не было. Первый человек в истории земли, имевший двух жен, упомянут в Быт 4:19, и был он в шестом поколении после Адама, то есть жил примерно две тысячи лет после грехопадения. Да, у Адама было множество детей, но первый из них родился уже после изгнания Адама и Евы из рая. Мы не знаем, сколько лет Было Адаму при рождении Каина, но Сиф родился, когда Адаму было уже сто тридцать лет (см. Быт 4:1; 5:3, 4). Да, мне известны древние легенды и предания, повествующие о том, что Вы говорите, но для меня существует только один авторитетный источник повествования о творении - Библия, которая является священной книгой трех крупнейших мировых религий: Иудаизма, Христианства и Ислама. Если Дарвин и иже с ним пожелали сказать, что нашими прародителями было стадо обезьян, то для меня это не является более авторитетным, чем то, о чем Вы упоминаете. Мы изучаем Библию, а не древние легенды. Господь да благословит Вас!