Question: Почему в Ветхом завете Израиль часто воевал?
Answer: Петр пишет:почему в старом завете Израиль часто воевал? если они воевали так с грехом то написано что наша брань не против крови и плоти, тогда зачем это надо было? не противоречит ли это здравому смыслу? Приветствую Вас, Брат Петр! Действительно, Ветхий Завет полон описаниями военных действий с участием народа Божьего. Причина - потому что это всё имело место. Мы должны видеть разницу между отдельными христианами в отдельно взятой стране сегодня, и государством, полностью составляющим народ Божий. Когда мы рассматриваем себя как отдельных христиан, живущих по своим убеждениям внутри страны, которая может иметь идеологию, чуждую нашим убеждениям, тогда мы просто может отмежеваться от любых военных действий, которые не происходят в нашем дворе. Но представьте себе, что Вы живете в стране, всё население которой - члены одной христианской церкви, имеющей такие же убеждения, как и Ваша церковь. Но это - страна, которая просто не может существовать без армии, без полиции, без защиты своих рубежей. А в мире, где всё решается силой оружия этой стране рано или поздно придется мобилизовать свою армию. Что бы Вы ответили в таком случае? Или Вы начали бы говорить о грехе, о воинствовании не против плоти и крови? Войны в Библии происходили по нескольким причинам: (1) иногда Господь использовал войны для наказания народов, в том числе посылал Свой народ для истребления нечестивых народов; (2) Господь снимал свою защиту с Израиля, и тогда соседние страны нападали на них, а иногда и уводили в плен, и это было наказанием Божьим за грехи народа в целом; (3) Господь часто допускает нам делать свой выбор, который приводит к тем или иным последствиям. В жизни государства это точно так же. Когда при нападениях врагов евреи обращались к Богу, то иногда они побеждали не оружием, а глиняными горшками, как Гедеон (Судей 7 гл), шумом леса, как у Давида (Лев 26:36; 2Цар 5:24); пением хора левитов, как у Иосафата (2Пар 20:21) или просто Господь прогонит, как во времена Елисея (4Цар 7:6, 7). В любом случае, войны - это часть жизни каждой страны. А Израиль Ветхого Завета был одной из стран, и ему приходилось вести войны. Благословений! Василий Юнак