Question: Некоторые люди могут получать меньше милости от Бога, чем другие?
Answer: Уважаемый Александр! В ответ на ваш вопрос: "Уважаемая Наталья Амосенкова! В вашем ответе на вопрос ПРОКЛЯТ нарушающий МЕЖИ ближнего своего! от 13. 08. 2013имеются следующие слова: А люди которые родились ограниченными или которых множество сейчас в клиниках для душевнобольных - они ничем не хуже нас и их достоинство такое как и наше, но они меньше получили меньше милости за меньшее и отвечать будут. Объясните пожалуйста на чём базируется Ваше утверждение, что некоторые люди могут получать меньше милости от Бога, чем другие? "Мы все пришли в этот мир с разными дарами от нашего Творца: один рисует, второй поет, третий открывает закон, четвертый знает как утешить и помочь и тоже получает от этого удовольствие, пятый пророк. У нас и разное предназначение в этом мире: должен был родиться в наш мир тот, кого назвали Иоанн Креститель; было также и пророчество об одном из учеников Христа, что он отвергнет план Божий относительно своей жизни и будет назван "диавол"Для каждого человека, приходящего в мир, у Господа есть план, этот план самый лучший для конкретного человека и этот план осуществится если человек выбирает служить Господу. В конечном результате этот план приведет человека к жизни вечной. Если же человек выбирает служить другому господину, то он выпадает из Божего плана и в его жизни осуществляется план сатаны, который ведет к вечной смерти в конечном результате. Только 2 возможных варианта есть у человека и между ними он и может выбирать: Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое Втор. 30:19Вот некоторые места из Писания, которые подтверждают, что Господь планирует нашу жизнь, для каждого человека по разному. Но это не предопределение, но величие Бога, Который знает наперед, что мы изберем. Иногда в нашей жизни время милости, иногда суда, есть люди, у которых в жизни длительные периоды милости и краткие суда, а есть наоборот. Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознает это. Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы. Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было. Как возвышенны для меня помышления Твои, Боже, и как велико число их! Пс. 138:14-17Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи. Евр. 4:16 (А что будет если не приступим?). ибо милость Твоя лучше, нежели жизнь. Пс. 62:4Я буду ему отцом, и он будет Мне сыном; и если он согрешит, Я накажу его жезлом мужей и ударами сынов человеческих; но милости Моей не отниму от него, как Я отнял от Саула, которого Я отверг пред лицем твоим. 2Цар. 7:14, 15И Господь был с Иосифом, и простер к нему милость, и даровал ему благоволение в очах начальника темницы. Быт 39:21 (а было время, когда для определенной цели Господь отнял у Иосифа милость в глазах его братьев. А еще позже милость умножится и Иосиф будет вторым после фараона.)Ты даешь мне щит спасения Твоего, и милость Твоя возвеличивает меня. Ты расширяешь шаг мой подо мною, и не колеблются ноги мои. Я гоняюсь за врагами моими и истребляю их, и не возвращаюсь, доколе не уничтожу их; и истребляю их и поражаю их, и не встают и падают под ноги мои. Ты препоясываешь меня силою для войны и низлагаешь предо мною восстающих на меня; Ты обращаешь ко мне тыл врагов моих, и я истребляю ненавидящих меня. Они взывают, но нет спасающего, — ко Господу, но Он не внемлет им. 2Цар. 22:36-42. о, если бы я был, как в прежние месяцы, как в те дни, когда Бог хранил меня, когда светильник Его светил над головою моею, и я при свете Его ходил среди тьмы; как был я во дни молодости моей, когда милость Божия была над шатром моим, когда еще Вседержитель был со мною, и дети мои вокруг меня, когда пути мои обливались молоком, и скала источала для меня ручьи елея! когда я выходил к воротам города и на площади ставил седалище свое, —юноши, увидев меня, прятались, а старцы вставали и стояли; князья удерживались от речи и персты полагали на уста свои; голос знатных умолкал, и язык их прилипал к гортани их. Ухо, слышавшее меня, ублажало меня; око видевшее восхваляло меня, потому что я спасал страдальца вопиющего и сироту беспомощного. Благословение погибавшего приходило на меня, и сердцу вдовы доставлял я радость. Я облекался в правду, и суд мой одевал меня, как мантия и увясло. Я был глазами слепому и ногами хромому; отцом был я для нищих и тяжбу, которой я не знал, разбирал внимательно. Сокрушал я беззаконному челюсти и из зубов его исторгал похищенное. И говорил я: в гнезде моем скончаюсь, и дни мои будут многи, как песок; корень мой открыт для воды, и роса ночует на ветвях моих; слава моя не стареет, лук мой крепок в руке моей. Внимали мне и ожидали, и безмолвствовали при совете моем. После слов моих уже не рассуждали; речь моя капала на них. Ждали меня, как дождя, и, как дождю позднему, открывали уста свои. Бывало, улыбнусь им — они не верят; и света лица моего они не помрачали. Я назначал пути им и сидел во главеи жил как царь в кругу воинов, как утешитель плачущих. Иов. 29:2-25Наше достоинство одинаково в глазах Господа, как и во время милости так и во время суда. Он нас так же сильно любит. И иногда только от Него зависит поднимемся ли мы с праха и увидим добрые дни или так с праха будем перенесены на "лоно Авраамово"Как обрести милость? есть ли средства? 100 % нет, Он же Бог и Ему решать, но есть средства для увеличения вероятности:Посему, царь, да будет благоугоден тебе совет мой: искупи грехи твои правдою и беззакония твои милосердием к бедным; вот чем может продлиться мир твой. Дан. 4:24Смиритесь пред Господом, и вознесет вас. Иак. 4:10 Один знаменитый профессор начал лекцию для 200 человек, держа в руке банкноту в 100 долларов. Он спросил: «Кто из вас хочет эту купюру? »Все подняли руки…Тогда он сказал: «Я дам эту купюру кому-то из вас, но прежде, позвольте мне сделать это…» Тогда он полностью смял эту купюру. Тогда он спросил еще раз: «кто еще хочет эту купюру? » Все продолжали поднимать руки. Он продолжил: «А если я сделаю так…» Он кинул купюру на пол, начал наступать на нее и растирать под ногами, потом, он поднял купюру, уже всю грязную и мятую, и спросил: «а теперь? Кто еще хочет эту купюру 100 долларов? » Все продолжали поднимать руки. Тогда профессор объяснил, что он хочет этим сказать: «Не важно, что я делаю с этой купюрой, вы все равно ее хотите, потому что, не смотря ни на что, она не теряет вою стоимость. Так происходит и с нами. Очень часто, в нашей жизни, нас сминают, наступают на нас, мы даже чувствуем себя никому не нужными. Но все это не важно, мы все равно не потеряем ценность. Грязные или чистые, смятые или отглаженные, худые или толстые, высокие или низкие, все это не важно! Ничего из этого не меняет нашей ценности. Из притчи "100 долларовая купюра"С уважением Наташа