Question: Как смогут увидеть пришествие Христа все жители Земли, если Земля круглая?
Answer: Мир Вам, сестра Елена! На этот вопрос Библия не дает ответа, но это не означает, что это невозможно. Осмелюсь сделать два предположения:1) Второе пришествие будет видимым на большой площади Земли, но все же в рамках определенного региона. Христос во славе, на облаке, с ангелами, будет пролетать поочередно над различными регионами Земли. Таким образом, пришествие, как событие, займет некоторое время. Может несколько суток. 2) Это будет чудо Божье, которое мы не можем объяснить. Как мы не можем объяснить факт остановки солнца во времена Иисуса Навина (Иис. Нав. 10:12). Этот исторический факт, "двойной день", упоминается в хрониках разных народов мира, начиная от Китая, до Южной Америки. Это явление совершенно невозможно объяснить с точки зрения современной науки. Невозможно остановить вращение нашей планеты вокруг оси без катастрофических последствий. Это была бы катастрофа планетарного масштаба. Этот факт просто не укладывается в голове. Мы должны либо признать эту историю библейским мифом (сказкой), а также эту - Ис. 38:8, либо признать, что Бог может делать невозможное. С уважением, Александр