Question: Что такое духовная зрелость, и чем она определяется?
Answer: Доброго вам времени суток, Наташа! В Библии есть довольно прямой ответ на ваш вопрос. Это Еф. 4:11-13. Я приведу для вас три варианта перевода этого отрывка:"И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями, к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова. ""И Он дал одним быть апостолами, другим - пророками, третьим -- проповедниками Евангелия, четвертым - пастырями и учителями, чтобы приготовить святых к делу служения, для созидания тела Христа до тех пор, пока мы все не достигнем единства в вере и в познании Сына Божьего, не достигнем зрелости и не сравняемся с Христом своим духовным ростом""Он Сам раздал дары, `дары разные`: одним `положил быть` апостолами, другим - пророками, иным - благовестниками, иным же - пастырями и учителями, чтобы `полностью` приготовить Божий народ к делу служения, к созиданию Тела Христова - `Церкви Его`, пока не достигнем мы все единства в вере, в познании Божьего Сына, `пока не придем` к той зрелости, которая соответствует полноте возраста Христова"Думаю, что вы без труда увидели, что цель возрастания христианина - это уподобление Иисусу Христу. Зрелость верующего определяется тем, насколько он (она) ярко и без искажений отражает светлый образ Спасителя, т. е. 1) насколько мысли и чувства верующего соответствуют Его мыслям и чувствам:Фил. 2:5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе. (кстати, не забудьте поинтересоваться продолжением этого стиха, потому что так как раз раскрывается суть того, как именно Иисус мыслил и чувствовал, когда совершал наше спасение)2) насколько поступки уверовавшего близки тому, как поступал Иисус1Иоан. 4:17 Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он. 1Пет. 1:15. по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша