Question: Я люблю слушать музыку, являющуюся символом легкомыслия - электронная музыка. Но когда я ее слушаю, я испытываю счастье и прошу Господа благословить музыканта за его творение. Не считается ли это безбожным?
Answer: Мир вам, Валерия! Состояние благодарности Господу - это всегда замечательно! Вы также можете слушать и другую музыку - и тоже воздавать за нее славу Богу! Вот если вы скажете что только за эту музыку слава Богу и только она правильно прославляет Творца, а все остальное - нет - вот это будет неверно. Послушайте классику, другие музыкальные стили - увидьте как многоразлично являет Себя Господь! Лично я слушаю в последнее время "Хор Турецкого"- классические произведения в современной обработке, также там встречаются многие духовные иудейские песнопения. Посмотрите видео с их концертов - многие мои знакомые просто в восторге и славят Господа за них. Благословений, Виктор