Question: По опыту видно, что богатых больше шансов жить долго, чем у бедных. Тогда о чём Лук. 12:15?
Answer: Вопрос: "Хотелось узнать смысл стиха Лук. 12:15 Мне, как врачу, интересен этот стих. Богатые люди могут лечится, а малообеспеченные - нет. Так же и с питанием. Должна сокращаться жизнь у тех, кто недостаточно питается, и не может нормально полечиться. Или это не так? Тогда какой смысл в докторах и в заботе о своем здоровье? Вот пример: у человека опухоль в глубине мозга. Операция 250 тыс долларов. Богатые лечатся, и большой процент выздоровевших. А не могущие полечиться почти 100 смерть. А голодающие Африки? "Доброго вам времени суток, Евгений! Вот контекст, в котором находится заинтересовавший вас текст:"При этом сказал им: смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения. И сказал им притчу: у одного богатого человека был хороший урожай в поле; и он рассуждал сам с собою: что мне делать? некуда мне собрать плодов моих? И сказал: вот что сделаю: сломаю житницы мои и построю большие, и соберу туда весь хлеб мой и все добро мое, и скажу душе моей: душа! много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись. Но Бог сказал ему: безумный! в сию ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил? Так [бывает с тем], кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет. И сказал ученикам Своим: посему говорю вам, - не заботьтесь для души вашей, что вам есть, ни для тела, во что одеться: душа больше пищи, и тело - одежды"(Лук. 12). Как врач, вы рассуждаете совершенно правильно. Добротное материальное состояние увеличивает время существования физического тела. Состоятельные люди могут позволить себе хорошую диету, мы воочию видим, что даже возможности богатых народов всегда выше, чем бедных и тем более нищих. Господь изначально заложил в наше физическое тело закон о том, что правильное его «кормление», точнее, добротный уход за ним всегда будет иметь результатом возможность его долгого и продуктивного существования. По идее, все эти богатые люди, о которых мы говорим, если бы они разумно использовали своё богатство, правильно питаясь и упражняясь, поддерживая верный баланс между работой и отдыхом, вообще могли бы обойтись без врачей, а продолжительность существования их физического тела даже возросла бы. Однако притча, рассказанная Иисусом, совсем не об этом. Обратите внимание на то, что в притче речь идёт не о естественной смерти от старости, а о скоропостижной кончине: «безумный! в сию ночь душу твою возьмут у тебя». Господь предупреждает здесь всех нас о том, что никто из нас, как бы бедны или богаты мы ни были, всё равно не знаем времени «своего посещения» (Лук. 19:44). Скоропостижная смерть может придти к любому человеку, не зависимо от размера его кошелька. Именно об этом и речь. Ну вот ты жил богато, загребал всё под себя, чтобы уверенно смотреть в будущее: будет тебе, что покушать, на что здоровье поддержать, чем заплатить за радости жизни. а что если у тебя уже нет этого самого будущего, что если «в сию ночь душу твою возьмут у тебя»? И что потом? Тем, что ты загрёб под себя, сам пользоваться уже не сможешь, а так как ты жил только для себя, только о себе и своих удобствах думая, то и Вечная Жизнь для тебя закрытой оказалась. И получается: «какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? » (Матф. 16:26) Обратите внимание на то, что Иисус ни словом не осуждает богатство и возможность жить состоятельной жизнью, Бог совсем не против того, чтобы Его дети, честно работая, получали бы хорошие прибыли, но Он предупреждает нас о том, что если в своём богатстве, мы видим только средство нашего собственного безбедного существования на многие годы вперёд («и скажу душе моей: душа! много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись»), то мы рискуем потерять всё: и богатство, и душу - в одно мгновение. Материальные блага хороши только тогда, когда человек не ставит их во главу своей жизни, самонадеянно планируя жить долго и счастливо за счёт этих благ, потому что когда человек умрёт, а умереть он, по сути, может в любой момент, то что он возьмёт с собой и накопленного? Господь говорит, что ничто из накопленного материального богатства не способно вернуть умершего обратно к жизни и тем более не сможет открыть ему(ей) вход в Вечную Жизнь (2Петр. 3:10). И в последний день существования греха эта истина будет ужасным открытием для всех, кто потратил дни данной ему(ей) жизни, данные таланты и возможности, собирая сокровища для себя, любимого, а не в Бога богатея. С уважением, Саша.