Question: Я христианка, но я работаю в театре, снимаюсь в кино, и вообще моя жизнь это творчество.
Answer: Юлия спрашивает: Мир вам. У меня есть жизненно важный вопрос. Я христианка, давно в Господе, люблю Его и служу ему. Но я работаю в театре, снимаюсь в кино, и вообще моя жизнь это творчество. Многие меня осуждают, т. к. мне приходится красится и играть чужие роли и т. п. Как мне быть. Я всю жизнь добивалась успеха на сцене. Если я не буду играть, или иметь успех, мне не будет интересно жить. Я счастлива когда я смотрю в зал. Как христианка говорю - мне не нужна слава, мне нужен успех. А в своем окружении я пытаюсь быть свидетельством для других. Я живу для Христа, а моя профессия мой заработок и моя радость. Я выбрала эту профессию, потому что я страшно боюсь одиночества, боюсь быть одна. мне нада внимание и окружение, а многие верующие меня не понимают, и осуждают. как быть, я стараюсь жить свято Уважаемая Юлия!
Как человек творческий, я очень Вас понимаю. С другой стороны, считаю своим долгом с позиций Библии Вас серьезно предупредить. Дело в том, что талант (Божий дар) человека очень часто закрывает для него Самого Дарителя, т. е. Бога. Мы видим в Библии, как Бог Слово, Который в Новом завете примет имя Бог Сын - Иисус Христос, - в акте творения Земли называет Себя художником: Притчи 8:30. Также и об некоем осеняющем херувиме сказано: "ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты"(Иезекииль 28:12). Это также очень одаренное существо. Но если Бог Сын добровольно смиряется перед Богом Отцом, то этот херувим увлекается своей одаренностью (стих 17) и восстает против всех авторитетов(Иов 41:28). Путем этого херувима, который потом стал Сатаной, т. е. Противником (Врагом), пошли Каин, царь Саул, чуть не пошел Соломон. Это были ОЧЕНЬ одаренные и творческие люди, которые в определенный момент посчитали свое мнение последней инстанцией (Исаии 5:21). Подробнее об этом я пишу в <a href="http://www. asd. in. ua/2007/02/18/da_zdravstvuet_razocharovanie_. html">http://www. asd. in. ua/2007/02/18/da_zdravstvuet_razocharovanie_. html</a> Так что Вашу профессию нужно рассматривать не столько в контексте славы и удовольствия, сколько через призму искушения и необходимости смирения. Если это Ваше посланничество - несите свет Христов. Если же просто слабость, тогда лучше работать уборщицей, чем погубить свою и чужие души. Вспомните, к каким последствиям привел зажигательный танец дочери Иродиады - был казнен муж Божий, Иоанн Креститель. Шоу-бизнес нуждается в миссионерах. Только смотрите, чтобы Вы не погибли вместе со всякими Борисами Моисеевыми и Элтонами Джонами. С уважением, Максим