Question: А с Богом ли я?
Answer: Дорогой (ая) друг! В ответ на ваше письмо: "Всегда знала, что я с Богом. Большие проблемы начались после крещения: начали меняться в хорошую сторону и помыслы и поступки, стала изучать Библию, есть большое желание приводить к Богу людей, стала больше молиться, появились опыты с Богом. Но вместе с тем сатана пытается мне внушить и с каждым днем все сильнее, а с Богом ли я? А хочу ли я делать добро? Я привыкла во всем к честности, а сейчас я сама не знаю. Помогите, сил нет, я не хочу погибнуть для вечности. Друзья рассказала, так меня не поняли"Борьба и будет происходить на уровне разума. И все ваши друзья, которых вы встретите в вечности рано или поздно поймут это, но не они важны. Спасутся - верующие. Господь по милости Своей может дать подкрепление, а может и нет, но вы должны верить несмотря ни на что. Ищите утешение и ободрение в Слове Божием, заучивайте наизусть стихи и главы, которые говорят прямо к вашему сердцу, обетования. праведный своею верою жив будет. Авв. 2:4Противостойте ему твердою верою. 1Пет. 5:9 (ему - т. е. сатане)Поскольку сатана обвиняет народ Божий в грехах, Бог позволяет ему подвергнуть людей самым суровым испытаниям. Их доверие Богу, их вера и твердость будут испытаны. Оглядываясь на прошлое, они теряют надежду, ибо во всей своей жизни они найдут мало хорошего. Они вполне сознают свою слабость и свое недостоинство. Сатана старается запугать их мыслью о безнадежности их положения, о невозможности избавиться от скверны пороков. Он надеется уничтожить их веру, чтобы они поддались его искушениям и изменили Богу. – {ВБ 618. 3}Хотя дети Божьи и будут окружены врагами, стремящимися погубить их, все же к отчаянию их приведет не страх перед гонениями за истину, но опасение, что, может быть, остался какой-либо непрощенный грех, и поэтому не может быть надежд на обетование Спасителя: «Я сохраню тебя от годины искушения, которая придет на всю вселенную» (Откровение 3:10). Будь они уверены в прощении, ни муки, ни смерть не могли бы запугать их, но если они окажутся недостойными и пороки влекут их к гибели, тогда святое имя Бога будет в поношении. – {ВБ 619. 1}Везде они сталкиваются с заговорами, и видят очевидные признаки восстания против Бога, и всем сердцем желают, чтобы этому великому отступничеству и нечестию нечестивых пришел конец. Они умоляют Бога оставить мятежников, но их мучит переживание за то, что у них самих нет сил сопротивляться могущественному потоку зла и преградить ему путь. Они сознают, что если бы они всегда отдавали все свои способности на служение Христу, переходя от силы в силу, тогда сатанинские силы имели бы меньше шансов одолеть их. – {ВБ 619. 2}Они смиряют свои сердца перед Богом, указывая, что в прошлом Господь прощал им многие грехи, и ссылаясь на обетование Спасителя: «Разве прибегнет к защите Моей, и заключит мир со Мною? тогда пусть заключит мир со Мною» (Исаии 27:5). Они продолжают твердо верить, хотя и не получают мгновенного ответа на свои молитвы. Терзаясь сильнейшим беспокойством, ужасом и отчаянием, они все же не перестают молиться. Они держатся за силу Божью, как и Иаков держался за Ангела, и вопиют: «Не отпущу Тебя, пока не благословишь меня». – {ВБ 619. 3}Если бы Иаков прежде не раскаялся в своем грехе: получении обманным путем права первородства, Бог не услышал бы его молитву и не сохранил бы ему жизнь. Так будет и во время скорби: если дети Божьи оставят неисповеданными свои грехи, скорбь и страх одолеют их. Отчаяние подорвет их веру, и они не будут уверены в том, что Бог услышит их молитву об избавлении. Но хотя они будут глубоко сознавать свое недостоинство, у них не будет ни одного тайного греха. Их грехи уже раньше были рассмотрены на суде и изглажены, и они не могут их вспомнить. – {ВБ 620. 1}Сатана внушает многим, что Бог не обращает внимания на неверность в малом, однако Его отношение к Иакову показывает, что Господь никоим образом не оправдывает и не терпит зла. Те, кто пытается оправдать или скрыть свои грехи и, следовательно, оставляет их отмеченными в небесных книгах как неисповеданные и непрощенные, будут побеждены сатаной. Чем выше их положение, тем более тяжкими являются их преступления в очах Божьих и тем больше вероятность успеха их врага. Те, кто откладывает свое приготовление ко дню Господнему, не смогут сделать этого во время скорби или в последующее время. Они обречены. – {ВБ 620. 2}Христиане, не приготовившиеся к последнему ужасному сражению станут в отчаянии исповедовать свои грехи, а нечестивые будут только насмехаться над их скорбью. Их исповедание будет похожим на исповедание Исава или Иуды. С таким исповеданием они оплакивают не сами грехи, а последствия своих грехов. Они не испытывают ни истинного сожаления, ни отвращения ко греху. Они признают свои грехи только под страхом наказания, но, подобно фараону в древности, они вновь бросят вызов Небу, если только минует угроза наказания. – {ВБ 620. 3}История Иакова учит нас тому, что Бог не отказывается от тех, кто согрешил под влиянием искушения, но затем обращается к Нему с истинным покаянием. Когда сатана стремится погубить таких людей, Господь пошлет Своих ангелов, чтобы утешить и защитить их. Нападки сатаны яростны и решительны; его обман ужасен, но око Господне — над Его народом, и Он слышит все их вопли. Их страдания велики, пламя раскаленной печи готово пожрать их, но великий Плавильщик избавит их, как золото, испытанное огнем. Божья любовь к Своим детям во время самого сурового их испытания остается такой же сильной и нежной, как и во дни их наивысшего благополучия, но им необходимо пройти через огненную печь: все земное должен уничтожить огонь, чтобы они в совершенстве могли уподобиться Христу. – {ВБ 621. 1}Это время скорби и отчаяния потребует от нас веры, которая превозмогает усталость, промедление и голод, — веры, которая не ослабеет даже перед лицом самых суровых испытаний. Всем будет дано время испытания, чтобы приготовиться к великой скорби. Иаков победил, потому что он был настойчив и решителен. Его победа свидетельствует о силе неотступной молитвы. Все, кто будет уповать на обетования Божьи, подобно Иакову, и проявлять такую же серьезность и настойчивость, добьются успеха. А те, кто не пожелает отречься от своего «я», мучительно бороться с Богом, долго и ревностно молиться о Его благословениях, не получат их. Бороться с Богом — как мало людей понимают, что это означает! Как мало людей томят свои души, выходят из себя и используют все возможности, чтобы их молитва была услышана Богом. Когда волны неописуемого, невыразимого отчаяния грозят снести в пучину молящегося, как мало тех, кто в такие минуты с непоколебимой верой покоится на обетованиях Божьих! – {ВБ 621. 2}Тому, чья вера слаба, грозит большая опасность оказаться во власти сатанинских заблуждений и подчиниться указу, принуждающему совесть. Даже если они и перенесут время испытания, то время скорби повергнет их в глубочайшую депрессию и душевную агонию, потому что они не привыкли полагаться на Бога. Они будут вынуждены под страшным гнетом уныния учиться урокам доверия, которыми когда-то пренебрегли. – {ВБ 622. 1}. Забудет ли Господь Свой народ в этот час испытания? Забыл ли Он верного Ноя, когда суды посетили допотопный мир? Забыл ли Он Лота, когда огонь упал с неба и уничтожил города? Забыл ли Он Иосифа, окруженного идолопоклонниками в Египте? Забыл ли Он Илию, когда Иезавель поклялась, что его постигнет участь пророков Ваала? Забыл ли Он Иеремию, томящегося в темной, вонючей яме? Забыл ли Он трех героев веры в огненной печи? Или Даниила в львином рву? – {ВБ 626. 2}«А Сион говорил: „оставил меня Господь, и Бог мой забыл меня“! Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя. Вот, Я начертал тебя на дланях Моих » (Исаии 49:14—16). «Ибо касающийся вас, касается зеницы ока Его» (Захарии 2:8). – {ВБ 626. 3}Хотя враги и могут бросить слуг Божьих в тюрьму, однако стены ее не могут разлучить их души со Христом. Тот, Кому известна каждая их слабость, Кто знаком с каждым испытанием, выше всех земных властей; ангелы посетят их в неприступных темницах и принесут им с собой небесный свет и мир. И темница будет, как дворец, ибо там пребывают богатые верою, и мрачные своды озарит небесный свет, как в то далекое время, когда Павел с Силой, оказавшись в заточении в городе Филиппы, молились и пели в полночь. – {ВБ 627. 1} Великая борьба, глава 39С любовью во Христе ИисусеНаташа