Question: Почему когда убивают праведника, Господь не вмешивается?
Answer: Вопрос: Обьясните, почему когда убивают праведника, Господь не вмешивается? Когда человек проповедует о Боге, его гонят, унижают, а Бог стоит в стороне. Где Его сила? Где Его забота, слава? Я хочу сейчас увидеть Его силу, а не тогда, когда будет Второе Пришествие. Мир вам, Михаил! Вот как чувствует Себя Бог, когда силы тьмы касаются Его детей (=праведников):Зах. 2:8. касающийся вас касается зеницы ока Его. Зеница ока – это зрачок глаза. Понимате? Любой человек, водимый сатаной для того, чтобы сделать зло праведнику, приносит Богу такую боль, словно бы кто-то прикоснулся к вашему зрачку! Однажды, когда один из самых преданных Богу пророков не смог убедить народ поступить правильно, Бог успокаивая его сказал так: «. не тебя они отвергли, но отвергли Меня, чтоб Я не царствовал над ними» (1Цар. 8:7) Любой настоящий пророк говорит от лица Вседержителя, поэтому когда отвергают пророка, когда его бьют или даже убивают, то водимые тьмой люди совершают эти деяния не по отношению к человеку, а по отношению к Богу, Который говорит через этого человека. Понимаете? Если бы в тот момент перед ними стоял Сам Вседержитель и Сам говорил бы те же самые слова, эти люди подняли бы камни именно на Него. Да, Бог допускает мучения и смерть праведников, но ведь как иначе показать людям с окаменевшими сердцами, что они, водимые своим бунтарством, своим нежеланием прислушаться к голосу Небесной Любви и изменить свои пути, по сути УБИВАЮТ Бога? Всмотритесь в то, что этот мир делает с праведниками, с истинными пророками, и вы начнёте понимать то, что этот мир делает со своим Создателем! Всмотритесь в то, что произошло на Голгофском кресте, и вы поймёте, чего хочет мир, водимый сатаной! Избавиться от Творца, Чьё присутствие не позволяет миру полностью распоясаться и начать пожирать всех в нём живущих, извращая каждый миллиметр жизни. Давайте приведём в гармонию два текста Нового Завета: Матф. 28:20. се, Я с вами во все дни до скончания века. Гал. 2:20. и уже не я (*Павел) живу, но живет во мне Христос. Видите? Если Павла гонят, то кого, получается, гонят? Если Павла распинают вниз головой, то кого, получается, распинают? У этого мира НИКОГДА не будет и тени возможности оправдаться перед Богом, которого он мучал снова и снова в тех, кто решил перейти на сторону Вседержителя. Сколько раз был распят Христос? Любой скажет – «один»! Нет! Столько же раз, сколько был распят каждый Его последователь. Сколько раз Христос был осмеян и оплёван? Столько же раз, сколько это было сделано по отношению к каждому Его ученику. Вы хотите видеть силу Бога? Так вот она прямо перед вами – в каждом гонимом Его ребёнке! Осознаёте ли вы, СКОЛЬКО надо силы, чтобы не спалить этот мир прямо сейчас, но продолжать терпеть, когда ежесекундно твой зрачок подвергается боли. только бы не дать погибнуть тем, что ещё может быть спасён благодаря этому терпению Божию? Мы-то думаем, что сила – это ярость, огонь, сдвигающиеся со своих мест горы, разверзающиеся небеса и пр. Но это не сила, брат Михаил, это проявление власти Бога надо всем существующим. Ему ничего не стоит слово сказать и наш мир свернётся до состояния только одного атома, а тех, кто мучает Его и Его детей за секунду не станет вовеки. Зачем Богу снова и снова доказывать то, что и так очевидно? Ведь совершенно понятно, что Бог бесконечно сильнее и могущественнее всего существующего. И если мы не видим этого, то мы просто не верим в существование БОГА. Нет, сила Бога не в громах, молниях и наказаниях, а в Его непостижимой любви к тем, кто сейчас распинает Его своими грехами. Эта сила творит чудеса! Мне посчастливилось видеть людей, которые полностью изменили свою жизнь под влиянием этой силы. Не под влиянием громов небесных и страшных голосов и пугающих обещаний о вечной погибели, а под влиянием силы ЛЮБВИ Бога к ним! Под влиянием той заботы, которую Бог проявлял к ним через других людей в таких сутуациях, когда казалось, уже не было никакого выхода. Впрочем, я и сама из числа людей, испытавших на себе пересотворяющую силу Любви Бога. Так что, Михаил, Второе Пришествие Господа Иисуса Христа будет не проявлением силы Бога, а просто исполнением намеченного плана по спасению тех, кто желает быть спасённым, по очищению Земли от скверны и по восстановлению справедливости. Это Его работа, которую Он должен сделать и для которой у Него есть все возможности. А главную Свою силу Он проявляет именно сейчас – в своём долготерпеливом и мучительном ожидании того, чтобы ещё хоть кто-то осознанно, а не под влиянием страха, откликнулся на Его зовущий к святости и Вечной Жизни голос и позволил бы Ему заменить каменное сердце на плотяное (Иез. 36:26). С любовью в Могущественном Творце и Спасителе, Саша.