Question: Вопрос о книгах Духа Пророчества
Answer: 3. 230. Николай (ossip@? ? ? net) пишет: "Спасибо Вам за публикацию моего письма в рассылке. Я этого совершенно не ожидал. Правда ответ меня не устроил, но поставим здесь пока точку. Вы меня совершенно заинтриговали следующей фразой из Выпуска 59: "Для адвентистов, признающих авторитет Духа Пророчества, этот вопрос однозначно решен в соответствующих книгах; но в Библии это не представлено так явно, как в книгах Духа Пророчества. "(Вопрос 3. 223). Не могли бы Вы назвать конкретно такие книги Духа Пророчества, и где их можно взять, желательно, в интернете? "Брат Николай, я благодарю Вас за отклик. Я готов обсудить с Вами те детали моего ответа, которые не удовлетворили Вас, но Вы вправе поставить точку. Что касается книг Духа Пророчества, я дал все ссылки на них <a href="3228. shtml">выше</a> в этом выпуске. Да благословит Вас Господь!