Question: Грешны ли отсканированные в. pdf кем-то книги или бесплатные торренты.
Answer: Здравствуйте Геннадий! Отвечая на Ваш вопрос: "Не грех ли скачивать отсканированные в. pdf кем-то книги и выложенные на сайты, торренты. Книги нужны для обучения, в данном случае для вебпрограммирования. Мне нужно книги две-четыре. Но стоимость каждой книги в и-нет магазине больше 300 грн, и книги хорошие. Если бы хотя бы по 50 грн. при наших зарпл. Или если в будущем вырастет з/п, но сначала нужно научиться. Вот такой парадокс в нашей стране ОС Windows тоже дорого. Насобирать все же и купить? ? ? Как правильно поступить чтоб не нарушить Слово Божье? ? "Если я куплю книгу и предложу ее Вам взять и почитать, неужели Вы откажитесь и скажите мне, что тоже хотите заплатить и только потом читать? А могу ли я приобретенною мною информацией поделиться с посторонним человеком? Или он не имеет права слушать истории, которые я узнала заплатив? Так если кто-то совсем незнакомый делиться с Вами чем-то бесплатно и это Вам нужно, так в чем проблема? Возьмите, поблагодарите и учитесь! Пусть Господь благословит Вас! Вот еще хорошее место, где много можно найти полезного и делятся бесплатно:)<a href="http://torrent. jc-club. org. ua/">http://torrent. jc-club. org. ua/</a>Благословений! Наташа