Question: Скажите пожалуйста, как достичь глубины в отношениях с Богом?
Answer: Добрый день, Надежда. Вы задали хороший вопрос. Бог постоянно с нами, Он любит нас и хочет спасти каждого, но как нам схватится за Его руку? Самое важное – человек слаб и слеп, нельзя рассчитывать только на свои силы. Бог хочет Вашего спасения, помолитесь Богу, попросите Его вмешательства в Вашу жизнь. <a href="www. bible. com. ua/answers/r/12/304675">Советы по молитве Вы можете посмотреть здесь</a>. В молитве очень важна Ваша вера. И увидев при дороге одну смоковницу, подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: да не будет же впредь от тебя плода вовек. И смоковница тотчас засохла. Увидев это, ученики удивились и говорили: как это тотчас засохла смоковница? <a name="21"></a> Иисус же сказал им в ответ: истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только сделаете то, что [сделано] со смоковницею, но если и горе сей скажете: поднимись и ввергнись в море, -- будет; (Марк. 21:19-21) Нам необходимо доверие к Богу, если Вы будете доверять Ему, любить Его, Он Вам покажет путь. В Библии сказано: Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. (1Иоанн. 4:7) Важно стараться соблюдать Заповеди, они охраняют нашу жизнь, доверяйте Богу, что путь по Заповедям это единственно правильный путь. Хочу выделить слова Иисуса Христа: Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим. (Иоанн. 14:23) Однако, повторюсь, мы слабы и слепы. Даже полностью доверяясь Богу мы грешим, и именно поэтому, чтобы несмотря на это, спасти нас, Бог послал Иисуса Христа. Примите Иисуса Христа как нашего Спасителя. И если Вы полюбите Бога сердцем, Вы приблизились к Нему, и Он поведет Вас по истинному пути. С уважением, Дмитрий