Question: Могут ли христиане делать наколки христианской тематики?
Answer: 3. 335. Николай (nikolai@? ? ? ee) пишет: "Могут ли христиане делать. наколки христианской тематики (с целью популизации Христианства) на теле? Повествует ли Библия конкретно, что- либо об этом вопросе? Если да, то как. это выглядело в Ветхом Завете и выглядит сейчас в Новом? "Но если в двух словах, то татуировки не позволительны. Ветхий завет конкретно. говорит об этом. В Новом Завете эта тема не затрагивается, но Новый Завет. является прямым продолжение Ветхого и не дублирует то, что не требовало акцентирования. внимания Писание содержит всего один текст на этот счет. И хотя он относится к конкретному. вопросу, и не говорит о "христианской тематике", тем не менее из. него мы можем понять волю Божью для всех случаев. "Ради умершего не делайте. нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь"(Лев. 19:28). Точно так же, как в других местах Слово Божье осуждает нарезы на теле, окрашивание тела и прочие видоизменения первозданного вида человека, так и. татуировка, которая сама по себе может и не является чем-то плохим, за исключением. содержания надписи или изображения, все же искажает образ Божий в человеке. К этому также хотелось бы вспомнить текст, который заставляет нас весьма осторожно. подходить ко всему, что касается нашего тела: "Не знаете ли, что тела. ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и. вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах. ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:19, 20).