Question: Я христианин. Работаю оператором в зале игровых автоматов.
Answer: Александр спрашивает: "Я христианин. Работаю оператором в зале игровых автоматов. В мои обязанности входит делать ставки, выплачивать выиграши, продавать пиво игрокам. Моя жена переживает, можно ли христианам работать в таких и подобных заведениях. Ответьте, пожалуйста"Мир Вам, Александр! Ваша супруга переживает правильно по этим вопросам. На нашем сайте уже поднимались темы относительно игровой индустрии и как относиться к подобным занятиям. Христиане, знающие и любящие Бога - посещать такие заведения не станут. Потому что такие увлечения даже с мирской точки зрения - осуждаются думающим и понимающим обществом. Мне жаль зависимых людей, которые играют в азартные игры, в ущерб себе и семье, своему здоровью и времени. Жаль тех, кто ходит с бутылками того же пива по улицам. Неприятно, что продавцы продают алкоголь подросткам, которые годятся им в дети, или взрослым, которых Кто-то любит и переживает за их здоровье. Можно возразить: "Да что там, они же сами идут покупать, их никто не заставляет! "Но как все равно может подняться рука и протянуть бутылку человеку? Для меня это соучастие в грехе, расточении здоровья. А здоровье - это дар Бога человеку. <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/46/3#16"target="_self">1 Коринфянам 3:16</a> «Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? » И <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/46/6#19"target="_self">1 Коринфянам 6:19-20</a> «Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии». Простите, Александр, возможно, за резкие рассуждения. Но правда такова. Убеждена, что христианам не место в таких заведениях, как игорные. Не только как посетителям, но и как работникам. Помолитесь об этом, поговорите с Господом, просите, чтоб Он показал Вам все зло, которое подают азартные увлечения. Вы представляете Господа на земле, в Которого верите. И то, как Вы работаете и где - это тоже говорит о Вашей вере и о близости с Богом. Не отчаивайтесь, это очень хорошо, что такой вопрос поднялся в Вашей жизни. И самое главное, он решается. Господь поможет Вам разобраться. Доверьтесь Ему и прислушайтесь к Божьей воле. Помните, как сказал Давид: "Господь - Пастырь мой; я ни в чем не буду нуждаться: Он покоит меня на злачных пажитях и водит меня к водам тихим, подкрепляет душу мою, направляет меня на стези правды ради имени Своего"(Псалом 22:1-3). Вы можете уверенно сказать это, как Давид. Потому что это истина. Пусть Господь усмотрит Вам добрую, благословенную работу, угодную Ему, чтоб Вы прославляли Его везде и всегда в своей жизни! Благословений и радости! С уважением, Инна