Question: Что мне делать, чтобы вдали от своей Церкви остаться в праведности?
Answer: Руслан пишет: "Я протестант, верю в Бога и хочу служить Ему! Но я планирую уехать в другой город, учиться и жить, я боюсь начать грешить в этом городе, что мне делать, чтобы вдали от своей Церкви остаться в праведности? "Мир Вам, Руслан! Интересный вопрос. И хочу предложить Вам ответ, который подтолкнет Вас к некоторым полезным размышлениям. Дорогой друг, очень замечательно, что Вы верите в Бога и хотите служить Ему! И то, что Вы планируете переехать в другой город, чтоб учиться и жить там - не есть проблемой, чтоб перестать любить Господа и служить Ему. Искренний христианин любит Бога в любом месте и в любой ситуации. Почему Вы боитесь "там", в другом городе, начать грешить? Искушений, как известно, много, и их можно найти, даже не выходя из дома. Почему говорите об отдаленности от Церкви? Что Вам мешает ходить в церковь в новом городе? Иметь общение с братьями и сестрами по духу? Ходить в церковь - это еще не гарантия праведной жизни. Можно улыбаться, говорить правильные и нужные слова, совершать даже служение некоторое, принимать вид "праведного"человека, но иметь зло в сердце, обиду, непрощение, зависть. Или за порогом церкви быть абсолютно другим человеком, не знающим Бога, не имеющим с Ним близких дружеских отношений. Вы боитесь студенческой жизни? Вы наслышаны, как живут студенты? Уверяю Вас, не все так живут. Я также была студенткой и в то же время не проводила свой досуг в тех местах, куда бы не пошел Христос. Если Вы доверяете свою жизнь Богу, если ходите пред Его взором каждую минуту, если вручаете свое сердце только Ему - чего Вам бояться? В любой точке планеты, в пустыне или в джунглях, где нет ни одной человеческой души, где нет здания церкви - всегда есть Бог. Он всегда с Вами, где бы Вы не были. И именно так человек имеет покой и мир, уверенность, что все будет хорошо, лишь бы быть с Господом. Любовь изгоняет страх. Божья любовь. Почувствуйте ее, возьмите ее, напишите ее у себя на косяках своего сердца - и будьте счастливы и спокойны! Пусть Господь творит Свою волю в Вашей жизни. Самое главное, это понимать свою постоянную нужду в Боге, понимать свою зависимость от Него, быть благодарным и стремиться быть похожим на Него. Черпайте Божью любовь на страницах Священного Писания каждый день, молитесь постоянно так, как дышите! Что бояться с Богом? Ему можно доверять, "Бог не человек, чтоб Ему лгать, и не сын человеческий, чтоб Ему изменяться. Он ли скажет и не сделает? будет говорить и не исполнит? "(Числа 23:19) Не бойтесь, дорогой друг, быть с Богом. Бойтесь - остаться без Бога, выскользнуть из Его любящих заботливых рук, в которых уютно, безопасно и надежно. Вы можете сказать вместе с псалмопевцем Давидом: «Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мною; Твой жезл и Твой посох — они успокоивают меня» (Псалом 22:4). Не смотрите на то, что делают многие люди и как они живут, смотрите на Бога - как Он учит поступать, хотеть, думать. "Будь тверд и мужествен; ибо ты народу сему передашь во владение землю, которую Я клялся отцам их дать им; только будь тверд и очень мужествен, и тщательно храни и исполняй весь закон, который завещал тебе Моисей, раб Мой; не уклоняйся от него ни направо ни налево, дабы поступать благоразумно во всех предприятиях твоих. Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно. Вот Я повелеваю тебе: будь тверд и мужествен, не страшись и не ужасайся; ибо с тобою Господь Бог твой везде, куда ни пойдешь"(И. Навин 1:6-9). Как важно лично познать Бога! Понять Его любовь, прощение, желания, характер, Его пути! Когда понимаешь Бога, тогда по-настоящему стремишься поклоняться Ему всем сердцем! Важно спросить себя: нет ли в моей жизни чего-то такого, что претендует на мою любовь и время, меняя мои ценности и цели? На каком месте в моей жизни - Бог? Пусть на стук Иисуса в наше сердце мы не замедлим открыть его и пригласить туда Господа! И чтобы ничто не могло разрушить нашу личную связь с Ним! Благословений и радости! С уважением, Инна