Question: В какой месяц было благовещение?
Answer: Вопрос: "Объясните, по какому календарю: священному или гражданскому, месяц в который было благовещенье Марии, назван шестым? Какому месяцу современного календаря это соответствует? Чем ваш ответ можно обосновать? "В шестой же месяц послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет, к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова имя же Деве: Мария"Лук. 1:26, 27"Доброго вам времени суток, Алексей! Чтобы понять слова о "шестом месяце", необходимо прочитать всю главу, в которой эти слова упоминаются. Это первая глава Евангелия от Луки. Там рассказано о том, как Ангел явился священнику Захарии, чтобы сказать, что его престарелая бездетная жена родит ребенка. В те дни Захария служил в Храме. Дальше читаем:"когда окончились дни службы его, возвратился в дом свой. После сих дней зачала Елисавета, жена его, и таилась пять месяцев и говорила: так сотворил мне Господь во дни сии, в которые призрел на меня, чтобы снять с меня поношение между людьми. В шестой же месяц послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет, к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; имя же Деве: Мария"Таким образом, месяцы, о которых вы спрашиваете, относятся к началу беременности Елисаветы. Из того, что написано у Луки мы можем сделать вывод, что Иоанн Креститель (это его родила Елисавета) был на полгода старше Господа Иисуса. По земным, разумеется, меркам. Если же мы хотим вычислить, в какой месяц еврейского календаря Гавриил пришел к весть к Марии, нам необходимо выяснить, в каком месяце Захария служил в Храме, и считать уже оттуда. Однако вряд ли кто-то сможет гарантированно сказать, когда это было. Может, и к лучшему. чтобы люди не вздумали отмечать день или месяц рождения ТОГО, Кто является Богом, а значит не имеет начала. С уважением, Саша.