Question: Я поняла, как велико искушение, как темные силы пытаются меня отвернуть от Бога.
Answer: Дарья пишет: Я люблю Иисуса, совсем недавно к этому пришла, и полюбила искренне, всей душой. И этот момент поняла, как велико искушение, как темные силы пытаются меня отвернуть от Бога. Но я борюсь, пытаюсь. Словно, во мне иногда кто-то другой говорит внутренним голосом ужасные вещи. Я молюсь, прошу у Господа прощения, и одолевает страх, что Иисус накажет и не простит эти мысли. И поговорить не могу ни с кем. Душа страдает, пожалуйста помогитеДорогая Дарья! У каждого свое искушение. В поддержку скажу так: 1) 1 Кор. 11:13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. 2) Просите у Бога защиты, анализируйте, не подогреваете ли Вы какими-либо поступками эти ситуации. Может быть, общение с определенными людьми, чтение книг или просмотр фильмов усиливают их? Если нет, то просите у Бога прощения и защиты. Пока Вы считаете грех грехом, надежда есть. Не сдавайтесь! 1-е Ин. 1:7 если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. 8 Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас. 9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. С уважением, Максим