Question: Что делать, если мой мужчина не хочет жениться на мне?
Answer: Лилия пишет: Я влюбилась, и мы начали встречаться. Я была девственницей. Он стал просить близости, я отказывала, мотивируя это свадьбой. Он сказал что не может сейчас жениться: нет денег и т. д. А я его полюбила и хотела быть только с ним. Сказала: пойдем в церковь и перед Богом поклянемся, что любим друг друга, и он будет потом моим мужем. Он согласился купил кольцо и мы пошли в церковь. Стал изменять. Родился ребенок. Жениться не хочет. Оставлять тоже, звонит говорит любит, хочет близости что мне делать? Доброго вам вермени суток, Лия! Главное, что вам сейчас необходимо понять, это то, что вы не бездушная кукла и не средство для удовлетворения чужих желаний. Но вы дитя Божие, вы человек, в котором должен обитать Дух Самого Всевышнего! «Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? » (1Кор. 3:16)В данный момент вы находитесь в рабстве и своих, и чужих желаний, вы, вероятно, даже не задумываетесь о том, что Бог дал вам жизнь совсем не для того, что сейчас происходит с вами. Всевышний дал вам жизнь для того, чтобы всё ваше существо, каждая ваша мысль, каждое ваше действие показывали бы окружающим то, как прекрасен и свят ваш Творец. А вы отдали себя в руки греха. Ведь вы и без наших советов понимаете, что живёте неправильно. Ведь каждое утро вы просыпаетесь с чувством, что всё не так и «не знаю, что делать». А ваш ребёнок, разве он хотел прийти в жизнь, где толком нет ни папы, ни мамы, ни семьи, но все раздёрганные и уставшие от переживаний? Вы думали Бог благословит ваш союз и сделат вас семьёй, когда купили кольца и пошли в церковь? Влава Всевышнему, что вы сейчас видите: не кольца, не посещение храма, не обряд венчания, не клятвы делают людей семьёй, где супруги любят друг друга и верны один другому. Если человек не знает Бога, не знает, что такое ответсвенность перед Богом и перед другими людьми, то никакой обряд или клятва или штамп в паспорте не могут заставить его (её) вести себя свято и праведно! Бог каждый день плачет о вас! о том, что вы отворачиваетесь от Него и всё больше погружаетесь в свой грех. Скажите, у вас уже появляются мысли, что надо просто смириться и переждать: «я ведь люблю его, значит, однажды он поймёт это и женится на мне и всё, наконец-то будет хорошо»? Если появляются, то знайте, что вы начали смиряться со грехом, начали холить и лелеять то, что убило Сына Божия на кресте! Всё в вашей истории, от начала до конца, - это грех, который ежедневно мучает Христа намного больше, чем мучает вас. Знаете, почему? Потому что Христос, в отличие от вас, точно знает, как замечательно могла бы сложиться ваша жизнь, если бы вы не стали потакать греху, если бы вовремя обратились за помощью и силой для противостояния к Самому Богу. Иисус знает, что может изменить вашу жизнь в любой момент, когда вы обратитесь к Нему с этой просьбой и позволите Ему быть Хозяином во всём, что с вами происходит. И Он страдает от того, что вы медлите. Смотрите, что сказано для вас:«Так говорит Господь, Искупитель твой, Святый Израилев: Я Господь, Бог твой, научающий тебя полезному, ведущий тебя по тому пути, по которому должно тебе идти. О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река, и правда твоя - как волны морские» (Ис. 48:17-18). «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (Матф. 11:28-30). Христу больно от того, что Он знает, что чем дольше вы задерживаетесь во грехе, тем тяжелее и болезненнее будет путь вашего возвращения к праведности. Чем больше и глубже в вас грех, тем больше Ему придётся держать вас в огне переплавки, чтобы расплавить и вас, и грех и отделить грех так, чтобы в вас осталось только доброе и праведное и святое, то, что и будет приносить истинную радость вам и истинную славу Его имени. «и сядет переплавлять и очищать серебро, и очистит сынов Левия и переплавит их, как золото и как серебро, чтобы приносили жертву Господу в правде» (Мал. 3:3). Бог знает, что это будет больно для вас, поэтому Он никогда не вмешается в вашу жизнь, пока вы сама не обратитесь к Нему с этой просьбой. Он стоит рядом с закрытой дверью вашего сердца и стучит, откроете ли вы Ему? Откр. 3:20 «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною». Он не в храм вас зовёт, не свечки ставить, не молитвы читать или платить за молитвы, Он просит вас впустить Его в вашу жизнь! Пожалуйста, ради вашего спасения откройте Ему ваше сердце! Попросите Его забрать у вас всё, лишь бы дать вам возможность перестать грешить против Него, перестать причинять Ему боль вашими грехами. Понимаете, если бы вы были единственным человеком на этой земле, кто согрешил, Христу пришлось бы прийти и быть распятым. только потому, что вы грешили, чтобы спасти вас и дать вам свободу жить праведно и сиять Его светом. Позвольте Богу сделать вас истинной Его дочерью, которую Он Сам будет воспитывать. С любовью и молитвой за вас, Саша.