Question: Получается, что изначально Бог избирает нас и на то его воля и у него есть свой план. И если Господь не изберет кого-то то он и не сможет приносить плод, те служить ему?
Answer: Светлана спрашивает: Объясните пожалуйста, Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод, и чтобы плод ваш пребывал, Ио. Ио. 15:16Получается, что изначально Бог избирает нас и на то его воля и у него есть свой план. И если Господь не изберет кого-то то он и не сможет приносить плод, те служить ему? Светлана Да, некоторые христиане так и верят в предопределение. Однако в таком случае теряется весь смысл спасения, веры и тому подобного. Ответ заключается в том, что надо применить стандартное правило исследования Библии: найти все тексты, которые говорят на заданную тему. Я сейчас не буду приводить все, но представлю один самый яркий на мой взгляд - Рим 8:29, 30. В этом тексте поясняется, что избранию или призванию предшествует "ПРЕДУЗНАНИЕ"Бог знает конец от начала. Он, подобно супер-гроссмейстеру, по нескольким движениям может предсказать результат многих ходов наперед. При этом, Бог никак не принимает решение за нас, не ограничивает нашу волю. А только, предвидя наши действия, избирает и призывает нас к тому или иному служению. Это вполне согласуется с тем, что Святой Дух раздает дары каждому, как Ему угодно (1Кор 12 гл). А для этого Он предузнал наши способности. но в любом случае, КАЖДОМУ дается мера Духа (Еф 4:7), а значит, каждый может совершать служение. Надо только не уподобиться тому нерадивому слуге, который зарыл свой талант (Мф 25:25) Благословений!
Василий Юнак