Question: В Даниила 2 глава описан истукан с 10 пальцами. Относится ли это к современной Европе?
Answer: Ильгар пишет: Здравствуйте. У меня такой вопрос. В Даниила 2 глава описан истукан с 10 пальцами из глины и железа. Все их коментируют, относя к нащему времени и как 10 племен на которые разделилась Римская империя. Скажите пожалуйста какие эти 10 государств, если в 538 году помоему было уже уничтоженно 3 племени. Получаеться сегодня их 7? Мир Вам, брать Ильгар! Если вы внимательно прочтете 2-ю главу Даниила, то увидите, что основная весть, основной символизм истукана сосредоточен на преемственности империй - одна сменяет другую. В момент, когда разрозненные европейские царства сменили единую Римскую Империю, их было действительно 10, но дальнейший процесс в пророчестве не показан, так как кардинальная смена власти не произошла, новая империя не появилась. Это, кстати, в свое время понял Наполеон Бонопарт, однако это ему открылось слишком поздно. В наши дни этих царств хотя и не десять и форма их правления может быть немного другая (республики, а не монархии), но это все равно все та же "последняя империя", которая живет на руинах великой Римской Империи, вобрав в себя ее законы, принципы, уклад жизни и многое другое. Именно поэтому в ступнях истукана есть обломки железа - железных ног Рима. С уважением, Александр