Question: Я слышала что в среду, в пятницу и в воскресенье нужно воздерживаться от интимной близости, так ли это?
Answer: Уважаемая Елена! В Библии такого запрета нет, это традиционное толкование текста, записанного в Послании апостола Павла: "Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве. "(1 Кор. 7:5). Приводя этот текст, многие священники опускают следующий текст, в котором Павел пишет: "Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление"