Question: Подскажите, пожалуйста, как быстрее изучать Библию, но при этом с пониманием.
Answer: Здравствуйте Натали! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте, скажите, пожалуйста, как мне читать Библию, просто дело в том, что я читаю ее ОЧЕНЬ медленно. Потому что, во-первых, стараюсь вникать, и не всегда все понятно, и поэтому бывает, что уходит много времени на резъяснение каких-то вопросов, или, например, встречается слово не очень понятное. Во-вторых, много времени уходит на учебу и поэтому нерегулярно читаю Библию. Подскажите, пожалуйста, как быстрее изучать Библию, но при этом с пониманием. "От быстрого или беглого чтения Библии, действительно, мало пользы. Или, что еще хуже, такое отношение можно расценить как непочтение к Слову Божьему. Насчет регулярности, Вы уж, Наташа, потрудитесь расставить приоритеты. У меня Библия хорошая тем, что она со многими ссылками. В прошлом году я читала Библию прочитывая ссылки. Это занимает достаточно времени, но приносит удивительно интересные открытия. К концу года я дошла до 41 Псалма. Сейчас продолжаю в том же направлении, но медленнее, потому что в этом году читаю дополнительно по другой схеме: утром главу или пол-главы с Нового Завета, вечером - 2-3 главы с Ветхого Завета. Читайте медленнее, но регулярно. С молитвой и не бегло, а старайтесь понять прочитанное. Можно утром прочитать с Библии в бумажном варианте. Затем по дороге на учебу, например в транспорте, повторно с этой же главы с телефона опять прочтите несколько стихов и размышляйте или перечитайте ту же главу в другом переводе. Можно слушать хорошую запись Библии - драму. И не забывайте, что Бог смотрит на сердце, наше усердие и желание в добром и видит тех, кто искренно ищет Его. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Так говорит Господь: небо — престол Мой, а земля — подножие ног Моих; где же построите вы дом для Меня, и где место покоя Моего? <a name="2"></a>Ибо все это соделала рука Моя, и все сие было, говорит Господь. А вот на кого Я призрю: на смиренного и сокрушенного духом и на трепещущего пред словом Моим. Ис. 66:1, 2Пусть Господь благословит Вас! Наташа