Question: Если я не смог отдать десятину, но пообещал вернуть вдвойне, то обязан ли я их отдавать как десятину?
Answer: Мир Вам! Если Вы обещали Господу десятину вдвойне - Вы платите десятину вдвойне, потому что именно это обещали, а не только потому что это десятина. Если бы Вы пообещали отдать десятину и пожертвования - отдавали бы соответственно. Посмотрим аналогию с коммунальными платежами. Если Вы должны за воду, а хотите заплатить вдвойне за газ - будет ли это оплата за воду? Нет, не будет. 3 Когда даешь обет Богу, то не медли исполнить его, потому что Он не благоволит к глупым: что обещал, исполни. 4 Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить. (Еккл. 5:3, 4)Благословений, ВикторДополняет Василий Юнак:Приветствую Вас, Ф. К. ! Разрешите мне несколько дополнить представленный ответ: С одной стороны, по библейской заповеди, процитированной в Братом Виктором, Вы должны непременно исполнить обещанное в таком виде, как обещали его. Но с другой стороны, очень многое зависит от того, к какой церкви Вы принадлежите. Почему я говорю именно так? У разных деноминаций и церквей учет и использование десятин происходит по-разному: у одних десятины и пожертвования собираются в одну общую корзину, не разделяя их источник, и все равно используются для финансирования церковных нужд. у других имеется общее разделение: десятина идет на оплату жалования священнослужителей, а пожертвования на все остальные нужды. И наконец у третьих есть детализированная система финансового учета и распределения приношений в соответствии с их источником и первоначальным предназначением. Такая строгая система существовала в Ветхозаветном служении и описана в Библии. Какое же это имеет значение для нашего случая? В данной конкретной ситуации мы имеем наложение десятины и обета. А это - разные вещи! Потому нам нужно прежде всего рассмотреть изначальное побуждение, и исходить из него. А это изначальное побуждение во многом определяется знаниями и верованиями человека. Потому сейчас нам нужно быть в первую очередь предельно честными перед собой и Богом, потому что не сумма имеет значение, а наша верность Богу. Бог читает помышления сердечные, и оценивает именно их - вспомните бедную вдову с ее двумя лептами. Потому очень важно исполнить обещанное в точности. Однако есть варианты исполнения. Если Вы принадлежите к той церкви, которая не различает источника и назначения приношений, то здесь абсолютно все равно, как будет называться это приношение - десятина или обет, так как в любом случае всё пойдет в одну корзину. Здесь уже вопрос может стоять лишь следующим образом (я исхожу из деталей Вашего первоначального вопроса "или могу может хотябы половину отдать на какую-либо конкретную нужду общины"): Должен ли я отдавать эту десятину-обет в ту общину, которую я чаще всего посещаю, или я могу всю или часть принести и в другую общину, чтобы поучаствовать и в их нуждах? И правильным ответом для такой ситуации, где данная деноминация все приношения объединяет в одну корзину, будет: Да, Вы в любом случае приносите Господу. Но если в Вашей деноминации существуют какие-то общие разделения приходящих материальных даров, то здесь Вам лучше проконсультироваться у соответствующего служителя своей деноминации, причем желательно у того, который имеет достаточные знания в финансовых вопросах своей деноминации. При этом помните, что Ваши личные благословения полностью зависят от Вашей верности - об этом достаточно сказал Брат Виктор в своем ответе. Что касается тех церквей, где имеется достаточно детализированная система финансового учета и использования различных десятин и приношений, то я отвечу на примере Церкви Адвентистов Седьмого дня, где такая система существует. Если Вы принадлежите к иной деноминации, подкорректируйте мой ответ соответственно к обстоятельствам финансовой системы Вашей деноминации. И вот, как этот вопрос решается у Адвентистов Седьмого Дня: В первую очередь человек не может устанавливать цель, на которую будет расходоваться его десятина. Свои добровольные пожертвования человек может определять на любые конкретные или не конкретные цели, но в случае с десятинами одна лишь классификация дара как "десятина"уже перечеркивает любую цель и направляет средства в корзину десятин, откуда они используются в соответствии с назначением десятин. При этом ожидается (рекомендуется, но не принуждается), что человек возвращает десятину в ту общину, где он числится членом церкви, где его имя записано в церковные книги, хотя после перемены домашней общины следует перевести туда свое церковное членство. Местная община не получает ничего от десятин, потому что община сама не принимает на служение священнослужителей и не выплачивает им жалование. Потому вся десятина идет в местную конференцию (миссию) и используется на соответствующие нужды. И вот здесь есть некоторая возможность распорядиться своей десятиной - можно ее принести в общину на территории другой конференции или миссии с тем, чтобы она была использована для финансового поддержания именно той конференции и ее служителей. Повторяю, это не рекомендуемая практика, но допустимая. Но Ваша десятина должна быть в любом случае помечена именно как десятина. И на нужды общины она идти не может - Вы не вправе самолично ее туда направлять. Это будет грехом против Святыни Господней. С другой стороны, вторую половину Вашей десятины, которая по сути своей десятиной не является, можно рассматривать как обет. Но повторюсь: Вы должны абсолютно честно перед собой и Господом, знающим Ваши намерения сердечные, оценить это и решить - вторая часть, это десятина или все же обет. Если Вы классифицируете ее как десятину, то смотрите выше. Если же в Вашем первоначальном побуждении это был обет в дополнение к десятине (Вы указали не достаточно информации в Вашем вопросе, но по описанию я мог бы классифицировать именно так), то Вам следует разделить свое приношение на две части, и одну часть пометить как десятину, а вторую часть - как обет. Дабы не смущать некоторых неопытных казначеев общины, стоит пометить свой обет как "благодарственный дар"- именно так в Церкви АСД классифицируются обеты. В этом случае Ваше приношение будет направлено в иное русло, но опять таки, Вы не вправе указывать конкретную цель. Одна лишь разница заключается в том, что согласно нынешнему финансовому положению в Церкви АСД, благодарственные дары разделяются в соответствии с принципами объединенного сбора на 40 и 60 процентов, из которых 60 процентов остаются в местной общине для распределения по бюджету, а 40% отправляются выше как часть пожертвований всемирной миссии, которые потом возвращаются на поля для поддержания миссионерской деятельности там, где в этом усматривается наибольшая нужда. И последнее, что я могу сказать по данному вопросу: Если всё описанное выше для Вас оказалось чрезвычайно сложным и не понятным, но Вы чувствуете, что вторая часть обещанной Богу десятины, все таки десятиной не является, тогда подпишите ее именно как исполнение обета, данного Господу. И тогда служитель, отвечающий за учет и распределение финансов, направит эту сумму туда, куда она должна пойти, в соответствии с его наилучшим пониманием. Однако помимо указания, что это является обетом, Вы не вправе указывать никакую иную цель, потому что в Библии обеты приносились в храм как обеты, а не распределялись на другие нужды по усмотрению обещавшего. Благословений! Василий Юнак