Question: Иисус прощает бесконечно? Или тот, кто часто грешит, тому Бог не простит больше?
Answer: Доброго вам времени суток, Артем! Давайте вместе прочитаем 2Кор. 5:19:Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя [людям] преступлений их, и дал нам слово примирения. Как вы понимаете этот стих? Я думаю так: Бог со Своей стороны полностью примирился с грешниками, т. е. полностью простил их всех. Ведь находиться в состоянии мира с тем, кто сделал против тебя что-то плохое, возможно только если простить. Теперь давайте попробуем увидеть большую картину. В процитированном стихе сказано, что Бог примирил с Собою мир. Это означает, что со стороны Бога уже нет ничего, что Он мог бы держать простив нас. НИЧЕГО! Это состояние полного и постоянно длящегося прощения. Мы все еще грешим, а прощение Христа всегда протянуто к нам. Поэтому те люди, которые говорят, что Бог когда-то устанет прощать грешника, сильно ошибаются. Бог не устанет, Он уже всех и вся простил полностью. Его прощение как солнечный свет льется на каждого человека. 2Пет. 3:9 Не медлит Господь. но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. И пока долготерпит, прощает-прощает-прощает. Но тогда возникает вопрос. А как же тогда понять, что будут те, кто спасется, и те, кто погибнут? Ведь Библия очень ясно говорит, что далеко не все унаследуют Вечную Жизнь. Как так? Ведь все прощены! Да, все прощены, но не каждый решиться принять Божье прощение. Не каждый даже решиться попробовать понять, что принять прощение означает оказаться очищенным от всякой неправды:1Ин. 1:9 «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды». Пил алкоголь? Прощен-очищен-больше не пьет. Блудил направо и на лево? Прощен-очищен-больше не блудит. Матерился, как дышал? Прощен-очищен-больше не матерится. И так далее. Прощение Божие готово умыть и омыть каждого из нас, но к сожалению, очень многие люди предпочтут просто говорить об этом и продолжать выбирать грех вместо Божьего прощения, что неминуемо приведет к окостенению душ:Еккл. 8:12 Хотя грешник сто раз делает зло и коснеет в нем, но я знаю, что благо будет боящимся Бога, которые благоговеют пред лицем Его. Закоснелым грешникам прощение Бога уже не нужно, даже если Он продолжит прощать их еще миллион лет, они все равно останутся грязными. Что будет в ними происходить? Они станут все больше и больше извращаться во своих грехах, мучая самих себя. Хотите увидеть, как этот мир будет выглядеть? Вот небольшой намек на его состояние:Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный [суд] Божий, что делающие такие [дела] достойны смерти; однако не только [их] делают, но и делающих одобряют. Это описание мира, который отказался принимать прощение Божие. Да не станет это нашей с вами участью! С уважением, Саша.