Question: Почему блуд это плохо? Почему я не могу быть с человеком, который мне нравится?
Answer: Мир вам! Грех - это всегда саморазрушение, потеря своей целостности как человека, предназначенного для отражения совершенств Творца. Блуд - это нежелание брать на себя ответственность за того человека, с которым блудишь. Какую ответственность? Быть одним целым не только физически, но и духовно, материально, морально, по закону страны, в которой живёте, в болезни и здравии, в счастье и горе, в богатстве и бедности, сегодня, завтра и навсегда, вместе готовиться к появлению детей, вместе приводить их в эту жизнь, вместе воспитывать, вместе ждать, надеяться, верить. Такая вот ответственность. Но если вы желаете взять на себя только малую её часть, вы. 1). становитесь на путь саморазрушения, потому что разрушается ваше представление о Боге (ведь Он-то Сам так никогда не поступил бы, просто взяв от вас только самое интересное и забыв про все остальное), разрушается ваше сознание, ваше представление о настоящем счастье и даже ваша физическая природа, потому что как ни крути, а есть очень большая психологическая разница между понятиями "быть женой"и "быть любовницей", и вы не сможете избежать психологических проблем, связанных со статусом "любовницы", "той, которой просто пользуются"Эти проблемы так же могут перерасти в болезни. 2). становитесь кривым и тёмным зеркалом для Славы Господа Бога Вседержителя, не позволяя его Славе отразиться в вас во всей полноте. Из-за этого разрушается Его доброе имя и в ваших глазах, и в глазах окружающих вас людей, ведь Бог никогда не выбирает для Себя только самую "интересную"часть ответственности, но несёт всю полноту заботы о нас, обеспечивая нам наше дыхание, сияние солнца, защиту, заботу о всех наших насущных нуждах, Он всегда рядом, и если мы отдаём Ему своё сердце, Он становится для нас верным Супругом во всём, а не так. чтобы только частично, лишь бы только удовольствие получить. Он сразу же скрепляет завет с нами Собственной Кровью и отдаёт нам всего Себя. Мы должны поступать так же. если, конечно, мы истинные дети Вседержителя. В этом наше психическое и физическое здоровье и здоровье наших детей. С уважением, Саша.