Question: Можно ли запрещать детям верующих ходить на школьные вечера?
Answer: Рената спрашивает: "Мне 14 лет, я учусь в сельской школе. У нас в школе проводятся вечера, которые разделены на торжественную часть и дискотеку. На торжественную часть я прихожу, а на дискотеки не остаюсь. Но теперь в церкви постановили вообще не посещать вечера. Торжественная часть включает в себя различные конкурсы, сценки, выступления. Все проводится под присмотром учителей. Для меня это просто отдых. Правильно ли то, что запретили детям верующих родителей ходить на такие вечера? Как поступают в вашей церкви"Мир Вам, Рената! Понимаю, что Вам нелегко принять такое постановление - оно может казаться жестоким. Но думаю что в этом есть мудрость - выработать правильную привычку, чтобы затем уберечь Вас от греха и его последствий. Вспомните слова: "Сказал также Иисус ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят; лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих. "(Лук. 17:1, 2) Ведь Церковь (как тело Христово) это делает не из "вредности", а для Вашего блага. Ни пастор, ни родители не могут контролировать происходящее на таких мероприятиях - потому что через некоторое время кому-то может показаться - "а почему не пойти на дискотеку, там ведь просто танцуют", и так оправдать можно почти все. Это не консерватизм, это вопрос жизненной перспективы. Потому что через несколько лет сценки будут казаться скучными, а по вечерам в школе привыкли постоянно бывать, захочется чего-то нового (соответственно возрасту), указания пастора будут не авторитет, он жизни молодой не знает и т. д. - и если идти на поводу у таких желаний, то можно зайти в большие проблемы. Будьте благоразумны в Господе. Когда я учился в школе, помню как вечером шли общественные мероприятия, а в туалетах и некоторых других помещениях шли "другие"общественные мероприятия с алкоголем и наркотиками. Даже будучи неверующими, мы старались держаться подальше - мудрое семейное воспитание, слава Богу, и этот большой плюс я понимаю лишь сейчас через много лет. Что могу посоветовать:1. Поговорите со своими родителями и со служителями в Церкви - можно ли сделать дополнительные мероприятия для молодежи, чтобы всем было интереснее - конкурсы, сценки, выступления только уже как церковные мероприятия. 2. Общайтесь в верующей молодежью из других сел и городов, ездите друг ко другу в гости на общественные мероприятия. Несколько человек собрались, договорились в церкви - куда едут, как решить вопрос проезда и ночлега - и вперед. У нас такое регулярно происходит. Приезжают люди с других областей, даже когда мероприятия внутриобластные. Это отлично, слава Богу. Общение и динамика необходимы. 3. Помните что самое важное в жизни верующего человека, даже несмотря на молодость - "Не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. "(Иак. 4:4)Да благословит Вас Бог, Рената! Будем молиться о Вас и всей вашей молодежи! Виктор