Question: Что подразумевается под плотскими похотями?
Answer: Вопрос: "Разъясните, что подразумевается под плотскими похотями? Это наши греховные желания или это относиться ко всем нашим земным желаниям и делам? "Доброго вам времени суток, Андрей! В Рим. 13:14 апостол Павел говорит так: «попечения о плоти не превращайте в похоти». Здесь видно, что забота о плоти может быть нормальным делом, а может перерасти в похоти. У тела есть определённые желания. Тело нуждается в еде, чистоте, отдыхе, радости, развитии, особенно мозг нуждается в развитии. Поэтому мы получаем сигналы от нашего тела: «необходимо покушать», «необходимо отдохнуть», «необходимо порадоваться», «необходимо размять мышцы», «необходимо дать мозгу интеллектуальное занятие». Если мы перестанем обращать внимание на эти сигналы, то заболеем, погрузимся в депрессию, рано умрём. Чтобы этого не произошло, тело сигналит нам через наши желания. Поэтому желания человека сами по себе не являются греховными. Однако Павел говорит о том, что они явно могут стать греховными, если мы позволим им перерасти из желаний в похоти. Давайте посмотрим, какие ещё значения есть у того слова оригинала, которое переведено словом «похоти»:желание, влечение, страсть, жажда, прихоть, похоть, вожделениеВидите ли вы значение интенсивности желания, когда оно захватывает вас и становится непреодолимым, когда оно становится главным и всё остальное отступает на задний план? Но где эта граница, перейдя которую я позволю моим желаниям стать похотями? А граница там, где кончается добро и начинается зло, где то, чего я хочу, оборачивается злом для меня и окружающих людей. «надо покушать» - сигналит тело. вы забрасываете в него здоровую, правильную пищу в необходимых пропорциях – это забота о плоти. или вы забрасываете в него то, что очень вкусно, но повредит вашему организму, или забрасываете намного больший объём пищи, чем реально необходимо – это похоть, когда «я хочу» заставляет вас творить зло по отношению к вашему нуждающемуся в постоянном питании организму. рядом с вами находится человек, который умирает от голода, а у вас в руке всего один кусок хлеба. Станет ли похотью ваше нормальное желание удовлетворить свой голод, если вы съедите этот хлеб, презрев умирающего от голода? Но пока оставим этот вопрос. «надо отдохнуть» - сигналит тело. вы даёте ему необходимое количество часов для сна или для перерыва в процессе работы – это забота о плоти, которая немощна и реально нуждается в восстановлении сил, чтобы продолжать служить нам. вы спите больше, чем надо, вы практически не работаете, вы бережёте свои силы, ленитесь – это похоть, когда «я хочу жить хорошо» приносит вред вашему организму (ведь он выпадает из рабочего состояния) и окружающим, которые нуждаются в ваших трудах. вы сильно устали, а рядом плачет больной ребёнок, которому никто, кроме вас, не может помочь. Станет ли похотью ваше нормальное желание отдохнуть, если вы пойдёте спать, оставив ребёнка мучиться болью? Но пока оставим этот вопрос. «необходимо снять сексуальное напряжение» - сигналит тело. вы вступаете в законный брак и, заботясь о своей второй половине, приводите в порядок свои желания – это забота о плоти, которая готова к продолжению рода. вы занимаетесь маструбацией, прыгаете из одной постели в другую, заводите себе постоянного сексуального партнёра (для снятия напряжения), принуждаете свою вторую половину делать то, что эта половина считает неправильным – это похоть, когда «я хочу» развращает ваше тело и сознание так же, как развращает тело и сознание тех, кого вы вовлекаете в это. напряжение очень велико, а вторая половина сильно болеет или отсутствует, будет ли похотью найти что-то на стороне, вне живого интимного сексуального единства двоих - мужчины и женщины? Но пока оставим этот вопрос. Получается, что не всякое желание плоти является похотью, но только те, которые ведут к рождению зла для тела, для души, для окружающих людей. Как определить, где начинается зло? Вот три текста, размышления над которыми могут привести нас к правильному пониманию того, где начинается зло:1Иоан. 2:17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. 1Пет. 4:2 чтобы остальное во плоти время жить уже не по человеческим похотям, но по воле Божией. Иуд. 1:16 Это ропотники, ничем не довольные, поступающие по своим похотям (нечестиво и беззаконно). Если ваши желания совпадают с желаниями Бога, т. е. вы исполняете волю Бога, а не требования своего тела, то ваши желания никогда не перерастут в похоти. Бог желает, чтобы вы кушали правильно и не больше, чем необходимо. Как только вы пытаетесь вырваться из этого Его желания, вы погружаетесь в похоть: я хочу эту свиную колбасу! я хочу торт! я хочу водку! я хочу кальмаров! я хочу. и мне безразлично, что будет с моим здоровьем после всего этого. Видите? Святая, правильная воля Бога сталкивается с вашими разрушительными страстями, которые уже невозможно назвать нормальными желаниями. Похоти – это орудия неправды, беззакония, нечестия. Только Бог может вернуть всё на правильные места, научив человека правильно реагировать на сигналы тела. Рим. 6:12-13 Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его; и не предавайте членов ваших греху в орудия неправды, но представьте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности. Гал. 5:24-25 Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями. Если мы живем духом, то по духу и поступать должны. С уважением, Саша.