Question: Почему Бог создавая мир придумал страдания для животных в том плане, что лев чтобы выжить должен убить зебру, волк зайца, кот мышу и т. д. продолжать можно долго. Неужели Бог не смог придумать что-то более гуманное. Если во всём виноват грех человека, то почему должны за это страдать звери?
Answer: Здравствуйте, СтаниславОчень интересный вопрос Вы задали. Действительно, казалось бы, ну при чем здесь звери, если согрешили не они, а люди? Дело однако в том, что смерть появилась во вселенной только с появлением греха. Бог не создавал жизнь для смерти, Он создал жизнь для жизни. Смерть же по сути является средством уничтожения греха. Почему грех настолько отвратителен для Бога? потому что он нарушает установленый Богом порядок вещей в природе и несет страдания. Причем, грех несет страдания всему, к чему прикасается. Не важно, животные ли это, люди ли, или даже растения. Скажу больше, грех приносит самому Богу страдания несоизмеримо большие, чем нам с Вами. Во сколько раз Бог видит больше чем мы, во столько же раз больше и все страдания жизни во вселенной отзываются в Нем. Но Бог согласился терпеть это для того, чтобы все смогли осознать, что же такое грех. Применительно к животным, грех в частности проявил себя в болезнях. Известно, что многие хищники выполняют своего рода санитарную функцию, уничтожая слабых и больных животных. Если бы не было хищников, то скорее всего, популяции многих многих животных давным-давно бы исчезли. Возможно, что и люди бы исчезли вслед за животными. И хотя я уверен, что в глазах Божьих смерть вызывает такое же отвращение, как и у нас с Вами, но появление хищников, как я понимаю, это наилучшее решение из все возможных. Оно дает возможность увидеть всю красоту жизни в животном мире, также как и увидеть всю омерзительность греха и смерти. И у нас всех есть прекрасная надежда - обещание самого Творца. Бог обещал и исполнит - в свое время и грех и смерть исчезнут из вселенной. Откр. 21:4. Никто больше не будет проливать кровь - ни человек, ни животные. Благословений!