Question: Можно ли драться, если к моей девушке пристают незнакомцы?
Answer: Константин спрашивает: «Здравствуйте, скажите, в Библии написано, что нельзя драться? Но если к моей девушке начали приставать незнакомцы, в то время, когда мыгуляли вместе, то, что в таком случае надо делать мне, если разговоры не помогают»? Константин, ситуации бывают разные и приставания разные. Это может быть легкий флирт в адрес Вашей девушки, здесь, мне кажется, Ваш голос в защиту Вашей любимой может только «подлить масло в огонь». Ответ Вашей подруги может больше повлиять на ситуацию, если она в духе кротости, но все-таки напористо даст знать, что она занята и при том серьезно. Но может быть и более серьезная обстановка, когда один или несколько хулиганов явно хотят Вас разлучить с любимой девушкой и причинить ей насилие, и возможно на Ваших глазах. Что можно сказать по этому поводу? Что предложить? Во-первых, хорошо молиться о защите Божией задолго до случившейся ситуации. Во-вторых, желательно избегать таких мест для прогулки, где рядом находятся увеселительные места, питейные заведения, быть ближе к людям и к цивилизации. Ну, а если уж случилась такая ситуация вопреки всем Вашим предосторожностям, тогда я приведу пример из мира животных. Попробуйте у кормящей собаки отнять щенков. Мне кажется, что в ситуации, которую Вы описываете, Вы не вспомните ни советы, которые Вам давали, ни государственные законы, ни подобные ситуации из жизни кого-то. Вы просто не сможете представить, что Вашей девушке причинят обиду, у Вас сработает инстинкт самообороны и защиты своей девушки. С уважением, Александр.