Question: Я обозвал Бога плохим словом. Я просил у него прощения, т. к. чувствую свою вину. Простит ли Бог меня? ведь в Библии написано что нет прощения тому кто хулит Духа Святого.
Answer: Мир вам, Ваня! Там еще сказано что хула на Сына может быть прощена. 31 Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; 32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. 33 Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим; или признайте дерево худым и плод его худым, ибо дерево познается по плоду. (Матф. 12:31-33)10 И всякому, кто скажет слово на Сына Человеческого, прощено будет; а кто скажет хулу на Святаго Духа, тому не простится. (Лук. 12:10)Хула на Сына - когда фарисеи называли Его плохими словами. Иисус сказал что это может быть прощено. А вот хула на Святого Духа - когда человек отказывается покаяться перед Богом за свои грехи. Тогда Бог не может простить его и эта хула потому не прощается. Искренне от всего сердца попросите прощения у Господа и примите Его прощение. Ваня, живите благословляя Его Святое Имя! Благословений вам Божьих, Виктор