Question: Можете ли вы разъяснить притчу о богаче и Лазаре? Евангелие от Луки 16:19-31
Answer: Юрий пишет:Можете ли вы разъяснить притчу о богаче и Лазаре? Ев. от Луки 16:19-31. Что вы думаете об этой притче в свете того, что там описывается после смерти? Для чего служит эта притча? Так существует ли наказание грешных после смерти? Мир Вам, Юрий. Да, Вы правильно пишите, что это притча. И это уже ключ к разгадке того, о чем в ней говорится. Притча - это метафора, то есть иносказание. Или другими совами, то, чего на самом деле нет, это образный язык. Христос очень много говорил метафорически. В каждой притче есть своя концепция или стержень, суть того что автор хочет сказать этим иносказанием, и детали здесь не в счет. Если эту притчу толковать буквально, то явно ничего у нас клеиться не будет. Во-первых, Писание говорит о том, что после смерти человек не мыслит, не разговаривает, и вообще, руки, ноги. персты, уста, - это же материальная часть человека, а материальная часть явно умирает, и тело человека превращается в прах. Но здесь в притче что-то происходит якобы буквально. Давайте посмотрим. По притче после смерти нищий находился на лоне Авраама. Лоно, это вся передняя часть туловища человека. Какое же большое должно быть лоно Авраама, чтобы на нем в раю поместились все праведные мертвецы. Богач попал в ад. Если считают, что ад где-то в земле, а рай на небе, то слишком глазастый был богач, что из ада увидел Лазаря на лоне Авраама. Да и вопль богача из ада был слышен Авраамом в раю. И что интересно, перст Лазаря должен быть очень-очень длинным длиною от рая в небесах до ада в земле, чтобы обмокнуть его в воду и помочить уста богача в аду. Здесь явно образный язык. А суть этой притчи такова: Пока ты жив, определись со своим будущим. Если отдашься в руки Божии, будешь с Ним в раю, а если отвергнешь Его призыв, то участь твоя в аду. Что такое ад и рай, это уже другая тема. Это участь людей не сразу после смерти, а тогда, когда Христос их воскресит. С уважением, Александр Серков