Question: Отношение Павла к материальной помощи от общин
Answer: 3. 872 Константин пишет: «Слава Иисусу Христу! У меня к Вам появился вопрос: 2 Коринф. 1216 "Положим, что сам я не обременял вас, но, будучи хитр, лукавством брал с вас. "Какое значение Павел вкладывает в этот стих. Ведь лукаваство - это грех, от слова "лукавый"Заранее большое спасибо за ответ. »Константин! Здесь Павел высказывает гипотезу: "(пред)положим, что было так"Апостол в этом и соседних стихах реагирует на ложные обвинения в корысти, мол, он основывает церкви для материальной прибыли. Недаром он, вопреки библейскому разрешению священнику жить от пожертвований (1Кор. 9:9, 1Тим. 5:18), подрабатывал шитьем палаток (Деян. 18:3). Хитрость - отрицательная черта характера. Павел же, напротив, утверждает, что хитростью не руководствовался. С уважением, Максим