Question: Где в Библии я могу найти описание о шансе вернуться к жизни?
Answer: Вопрос: где в Библии я могу найти описание о шансе вернуться к жизни. Если человек попавший в аварию или ещё по каким-то обстоятельствам уже будучи в коме, возвращается в жизнь. Где описывается это? Мир вам, Оксана! Посмотрите эти отрывки: 3 книга Царств глава 17. Книга Деаний святых апостолов, глава 20. Книга Иова. Евангелие от Иоанна 11. Книга пророка Исайи глава 38, стихи 9-21. Послание Филиппийцам глава 2, стихи 25-27. Да поможет вам Бог! С уважением, Саша. Дополняет Максим Балаклицкий:Оксана! В Библии не описаны подобные случаи. Там сказано, что все умершие будут воскрешены Богом, т. е. возвращены к жизни, в одно из двух воскресений. Первое, которое состоится при втором пришествии Христа, будет воскресением праведных, второе - на тысячу лет позже - воскресением нечестивых, т. е. грешников. С уважением, Максим