Question: Как избавиться от панических атак и их приступов?
Answer: Валентина спрашивает: "Здравствуйте! Нуждаюсь в Вашей помощи. Подскажите, как избавиться от панических атак и их приступов? Нет возможности обратиться к психотерапевту. Но устала с ними бороться самостоятельно. И, есть ли духовная причина этих атак? Слава Богу что я хоть узнала, что это приступы панических атак, а то не могла раньше понять что со мной происходит. "Мир Вам, Валентина! 1) Почему Вы считаете что это именно "панические атаки"? Желательно более конкретное уточнение диагноза специалистом (по классификации МКБ-10 этот диагноз достаточно точно определяется), ведь впоследствии по диагнозу возможно и медикаментозное лечение. Желательно обратиться к психотерапевту, есть государственные службы которые осуществляют помощь бесплатно. 2) Если говорить о панических атаках (вегетативном кризе), то наиболее вероятными причинами могут быть депрессия и хронический стресс, это может проявляться на фоне каких-то страхов (фобий). Чтобы не бороться, необходимо устранять эти причины. 3) Иисус Христос говорил:28 Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; 29 возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; (Матф. 11:28, 29)Потому для снятия депрессивных состояний необходимо через общение с Господом изменение образа мышления. Молитесь Богу о познании Его любви и о доверии Всевышнему. Читайте Евангелия. Можете каждый день перед сном и утром читать 90-й Псалом. Мы будем молиться о Вас! Благословений, Виктор