Question: Что означает слово старец в книге Откровение?
Answer: Вопрос: Откр. 11:16 И двадцать четыре старца, сидящие пред Богом на престолах своих, пали на лица свои и поклонились Богу. Что означает слово старец? Ведь если эти старцы воскресли со Христом, то в каком возрасте? ведь старец я так полагаю пожилой человек? Но мы знаем, что воскресшие будут в молодом теле. Может эти старцы совсем и не воскресшие люди с Иисусом? Здравствуйте, Людмила! Читая Библию, и особенно книгу "Откровение", будьте очень осторожны в своём желании интерпретировать её на основе своих собственных представлений о словах, которые в ней использованы. Для того, чтобы не ошибиться в понимании того или иного Библейского слова, необходимо тщательно исследовать, когда, как и при киких условиях оно употребляется на других страницах Библии. Предлагаю вам несколько текстов из Библии, сложив которые вы, наверняка, сможете сделать вывод о том, что значит слово "старец", если оно употреблено в символическом значении. Втор. 32:7 Вспомни дни древние, помысли о летах прежних родов; спроси отца твоего, и он возвестит тебе, старцев твоих, и они скажут тебе. Иов. 12:12 В старцах - мудрость, и в долголетних - разум. Пс. 118:100 Я сведущ более старцев, ибо повеления Твои храню. Ис. 3:5 И в народе один будет угнетаем другим, и каждый - ближним своим; юноша будет нагло превозноситься над старцем, и простолюдин над вельможею. Зах. 8:4 Так говорит Господь Саваоф: опять старцы и старицы будут сидеть на улицах в Иерусалиме, каждый с посохом в руке, от множества дней. Старец (старейшина) – символ мудрости, умудрённости, благополучия, здоровья народа, к которому он относится, хранитель Закона и правильного к нему отношения, человек, познавший Бога на своём жизненном опыте, ходивший с Ним, учившийся у Него. Обратите особое внимание на Пс. 118:100 "Я сведущ более старцев, ибо повеления Твои храню"Заметьте, что это говорит далеко не старый годами человек, а как раз тот, кто в самом расцвете сил, но через то, что он хранит повеления Бога, она стал даже более мудрым, умным, чем любой обычный старый человек. Точно так же предельно символично и одеяние показанных нам старцев (см. Откр. 4:4), как и то, что они совершают. Понять смысл того, почему они одеты именно так, и почему Библия акцентирует именно эти элементы одежды, опять же можно лишь тогда, когда вы точно знаете, что всё это обозначает на языке Библии. Являются ли этими старцами воскресшие со Христом люди, о которых сказано в Матф. 27:53? Лично я думаю, что нет. С уважением, Саша.