Question: На вопрос немцев есть ли евреи? не лжесвидетельствовать? Как правильно поступить в глазах Бога?
Answer: Галина спрашивает: "Здравствуйте! Просветите пожалуйста в вопросе всегда-ли нужно соблюдать закон 10 заповедей в противоречивой ситуации? Сегодня наш пастор поднял тему-что если во время ВОВ попросят спрятаться от немцев евреи. Он сказал как верующий человек должен спрятать. На вопрос немцев есть ли евреи?, сказать есть чтоб не лжесвидетельствовать. Несколько человек стали возмущаться и я в их числе. Мой вывод-в случае опасности искать укрытия у неверующих. И все-же как правильно поступить в глазах Бога? Лично я бы соврала. "Добрый день, Галина. Многие из людей, которые ищут Бога тоже бы в этом случае возмущались бы. Однако такое мнение может быть только у тех, в ком мала вера. Бог всегда с нами, и Он защищает нас на всех путях. Но когда я иду по улице и вижу гопников, которые поглядывают в мою сторону, я молюсь Богу, чтобы Он не дал мне согрешить. Ведь в том, что Он способен остановить их, сомнений нет, но я сомневаюсь, что смогу подставить "им вторую щёку"Извиняюсь перед Богом и понимаю, дело в том, что я не готов, во мне мало для этого веры, а не потому что это глупое поведение. Иисус Христос показал как нам нужно жить, сам соблюдая все эти правила. А теперь давайте посмотрим как верующие не отдавали Ангела на растерзание жителей Содома:<a name="1"></a>1. §И пришли те два Ангела в Содом вечером, когда Лот сидел у ворот Содома. Лот увидел, и встал, чтобы встретить их, и поклонился лицем до земли<a name="2"></a>2. и сказал: государи мои! зайдите в дом раба вашего и ночуйте, и умойте ноги ваши, и встаньте поутру и пойдете в путь свой. Но они сказали: нет, мы ночуем на улице. <a name="3"></a>3. Он же сильно упрашивал их; и они пошли к нему и пришли в дом его. Он сделал им угощение и испек пресные хлебы, и они ели. <a name="4"></a>4. §Еще не легли они спать, как городские жители, Содомляне, от молодого до старого, весь народ со [всех] концов [города], окружили дом<a name="5"></a>5. и вызвали Лота и говорили ему: где люди, пришедшие к тебе на ночь? выведи их к нам; мы познаем их. <a name="6"></a>6. Лот вышел к ним ко входу, и запер за собою дверь, <a name="7"></a>7. и сказал: братья мои, не делайте зла; <a name="8"></a>8. вот у меня две дочери, которые не познали мужа; лучше я выведу их к вам, делайте с ними, что вам угодно, только людям сим не делайте ничего, так как они пришли под кров дома моего. <a name="9"></a>9. Но они сказали: пойди сюда. И сказали: вот пришлец, и хочет судить? теперь мы хуже поступим с тобою, нежели с ними. И очень приступали к человеку сему, к Лоту, и подошли, чтобы выломать дверь. <a name="10"></a>10. Тогда мужи те простерли руки свои и ввели Лота к себе в дом, и дверь заперли; <a name="11"></a>11. а людей, бывших при входе в дом, поразили слепотою, от малого до большого, так что они измучились, искав входа. <a name="12"></a>12. §Сказали мужи те Лоту: кто у тебя есть еще здесь? зять ли, сыновья ли твои, дочери ли твои, и кто бы ни был у тебя в городе, всех выведи из сего места, <a name="13"></a>13. ибо мы истребим сие место, потому что велик вопль на жителей его к Господу, и Господь послал нас истребить его. (Бытие 19:1-13)Смог ли бы защитить Ангелов неверующий? Он из страха отдал бы Их на растерзание. И немцам неверующий смог бы сдать евреев, чтобы попытаться впасть в милость к ним, и не страдать от оккупации. Бог способен защитить нас. Мы должны лишь доверять Ему, и идти праведным путем, а уходя с этой дороги, мы отдаляемся от Бога и становимся более беззащитными. С уважениемДмитрий