Question: Валтасар был сыном Навуходоносора или Набонида?
Answer: Михаил пишет: Валтасар был сыном Навуходоносора или Набонида? Если последнего, то появляются проблемы с возрастом Валтасара, т. к. Набонид правил с 556 по 539 г. до Р. Х., т. е. 17 лет. Валтасару на момент падения Вавилона могло быть от силы 16 лет. Приветствую, Михаил! <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9D%D0%B0%D0%B2%D1%83%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%BE%D1%80_II">Нувуходоносор II</a> правил Нововавилонским царством с 605 по 562 гг. до Рождества Христова. После него следовало еще три царя: <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%90%D0%BC%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%B4%D1%83%D0%BA">Амель-Мардук</a> (Евилмеродах) 562-560 гг. - старший сын Навуходоносора <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BB-%D1%88%D0%B0%D1%80-%D1%83%D1%86%D1%83%D1%80">Нергал-шар-уцур</a> (Нериглиссар) 560-556 гг. - представитель жреческой элиты <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9B%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D1%88%D0%B8-%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%B4%D1%83%D0%BA">Лабаши-Мардук</a> 556 г. Затем наступает правление <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9D%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B4">Набонида</a> (май 556 г. - 29 окт. 539 г.), представителя военной элиты, сына жрицы Адда-гуппи (649 -547 гг.). Его сын, <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%92%D0%B0%D0%BB%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B0%D1%80">Валтасар</a> остается регентом в Вавилоне с 553 г., а погибает при взятии города персами в 539 г. С этими сведениями согласны практически все историки. Однако, относительно происхождения Валтасара существует два основных мнения: Валтасар - родной сын Навуходоносора, усыновленный Набонидом Валтасар - родной сын Набонида от дочери Навуходоносора Оба эти взгляда на исторические события вполне согласуется с пророчеством Иеремии: "И ныне Я отдаю все земли сии в руку Навуходоносора, царя Вавилонского, раба Моего, и даже зверей полевых отдаю ему на служение. И все народы будут служить ему и сыну его и сыну сына его, доколе не придет время и его земле и ему самому; и будут служить ему народы многие и цари великие"(Иер. 27:6-7). И сообщением 5-й главы книги пророка Даниила, где три раза Валтасар назван сыном Навуходоносора (Дан. 5:2, 11, 18), поскольку на Востоке в те времена "сыном"называли и усыновленных детей и просто потомков. Первой версии придерживается В. А. Белявский. В 9-й главы книги "<a href="http://gumilevica. kulichki. net/MOB/mob09. htm">Вавилон легендарный и Вавилон исторический</a>"он пишет следующее: "В ночь на 7 октября 562 г. умер царь Навуходоносор II, основатель империи. Кончилось его царствование, длившееся 43 года. После него осталось несколько сыновей, носивших титул царевичей (mar-sarri): Амель-Мардук, Мардук-шум-уцур, Мушезиб-Мардук, Мар-дук-надин-ахи и Бэл-шарру-уцур (Валтасар), а также вдова - египтянка царица Нитокрис (Нейтакерт), мать Валтасара. Халдейская верхушка, составлявшая царское окружение, тотчас же возвела на престол Амель-Мардука, старшего сына покойного царя. "Далее описывается доля последующих трех царей. Затем мы снова читаем о Набониде: "Набонид в полном смысле слова был "своим человеком"олигархии, и халдеи, естественно, не могли согласиться на его воцарение. Они продолжали поддерживать Лабаши-Мардука. В Вавилонии оказалось два царя, причем в Сиппаре, например, одни признавали Лабаши-Мардука, другие - Набонида. Нависла реальная угроза гражданской войны, которая не входила в расчеты ни олигархии, ни Набонида. И тогда Набонид прибег к ловкому политическому ходу. Он женился на царице-египтянке Нитокрис, вдове Навуходоносора II, и усыновил царевича Бэл-шар-ру-уцура (Валтасара), сына Навуходоносора II и Нитокрис. Тем самым Набонид привлек на свою сторону халдеев, считавших Валтасара более законным наследником престола, чем Лабаши-Мардука. Кроме того, Валтасар был связан с деловыми кругами Вавилона, в частности с домом Эгиби. Лабаши-Мардук оказался в изоляции. В июне 556 г. он был убит, и престол остался за Набонидом. "Вторая версия изложена в Энциклопедическом словаре Брокгауза и Ефрона в статье "<a href="http://www. hrono. ru/biograf/bio_we/valtasar. html">Валтасар</a>"Вот цитата оттуда: "При раскопке великого храма в Уре в 1854 году, было найдено несколько цилиндров с надписями, заложенных Набонидом в основание храма. На одном из этих цилиндров имеется большая надпись, в которой Набонид обращается к богу луны со следующею мольбою: "продли мою жизнь на многие годы и (также жизнь) Бел-сар-усура, моего первородного сына, происшедшего от меня"Из этой надписи ясно, что у Набонида был старший сын, по имени Бел-сар-усур, или, по греческой транскрипции, Валтасар"Стоит добавить еще одну цитату с этого цилиндра, называемого "колонной Набонида": "Да не согрешу я, Набонид, царь Вавилонский, против тебя. И пусть мое почтение живет в сердце Валтасара, моего первородного и любимого сына… И вложи в сердце Валтасара, первородного сына моего, порождение моих чресл, страх перед твоей высочайшей божественностью, дабы он не совершил никакого греха и насладился полнотою жизни"О его возрасте на момент падения Вавилона читаем дальше в статье: "Что Валтасар ко времени падения Вавилона был уже человек взрослый, способный принимать участие в государственных делах, на это есть указания в другой клинообразной надписи, хранящейся теперь в Британском музее и содержащей летопись событий, которые предшествовали падению Вавилона и непосредственно следовали за ним. В ней, под 11-м годом царствования Набонида, следовательно за пять или за шесть лет до падения Вавилона, упоминается сын царя, в качестве главнокомандующего войсками"В итоге, какую бы версию мы не считать исторически достоверной, ясно следующее: - библейское сообщение в обоих случаях не противоречит истории; - Валтасар был в совершенных летах ко времени завоевания Вавилона персами; Более детально Вы можете ознакомится с хронологией Нововавилонского царства и его отражением на страницах Библии при помощи следующей схемы: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/images/novovavilon. jpg"></a> Благословений, Антон ШумихинДополняет Александр Дулгер:Приветствую, Михаил! Вас наверное смутили слова Даниила обращенные к царю Валтасару: "Царь! Всевышний Бог даровал отцу твоему Навуходоносору царство, величие, честь и славу. "(Даниил 5:18) В данном случае мы сталкиваемся с одной непонятной для современного читателя особенностью, которая в тоже время является обычной и понятной в культуре древнего Востока, да и возможно в современной культуре Востока. Суть этой особенности в том, что внуки и правнуки человека, а иногда даже более поздние потомки, могут называться его сыновьями или дочерям. Этот прием довольно часто встречается в библейских родословиях и вносит путаницу среди читателей из другой культуры. Смысл этого приема в том, чтобы подчеркнуть, что тот или иной человек - это потомок какого-то известного предка. Самый известный пример, это титул "сын Давидов", который применяли к Иисусу Христу: "И вот, двое слепых, сидевшие у дороги, услышав, что Иисус идет мимо, начали кричать: помилуй нас, Господи, Сын Давидов! "(От <a href="/bible/r/40/20#30"target="_blank">Матфея 20:30</a>)Другой пример - царь Давид является прадедушкой царю Авии (3Цар. 14:31), однако в <a href="/bible/r/11/15#1"target="_blank">3Царств 15:1-3</a> сказано, что Давид был "отец его"Еще пример в <a href="/bible/r/14/11#18"target="_blank">2Пар. 11:18-20</a> Мааха названа "дочь Авессалома", однако она была его внучкой или правнучкой. Что поделать, "Восток дело тонкое", как говорил один киногерой. С уважением, Александр