Question: Давно прошу Бога мне помочь, но в моей жизни ничто не меняется.
Answer: Павел спрашивает:"Очень много проблем. Давно прошу Бога мне помочь но в моей жизни ничтоне меняется. Часто злюсь. Плохо с нервами. Нет сил. Помогите, подскажите какие места в Библии могут мне помочь. "Мир Вам, Павел! Тексты Писания дают возможность смотреть на свою жизнь под другим углом. 10 Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом. (Лук. 16:10)Чтобы совсем ничто не менялось - так не бывает. Не беритесь заизменение всей жизни сразу. Чтобы вопросы решались желательно делать сочень-очень малого, а затем постепенно будет приходить возможностьизменить более глобальные вещи. 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф. 6:33)Нерешаемые материальные задачи могут погрузить человека вхронический стресс, в таком состоянии говорить о продуктивной жизниочень тяжело. Отдайте их Богу, возможно даже откажитесь от нихполностью на некоторое время. Сосредоточьте внимание на другом - надуховном. В недельном цикле эту возможность дает Суббота, когда Богрегламентирует Сам что никаких дел человек не должен вести, нопребывать в мире Божьем. И впоследствии Божий покой не ограниченоднимднем. 28 Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; (Матф. 11:28)Планируйте все что хотите сделать. Ищите способы как это делатьлучше, советуйтесь и учитесь у тех, кому Бог дал соответствующиедуховные дары. Без хорошей подготовки и проверки мало что будетполучаться хорошо, даже духовная жизнь христианина. 28 Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения ее, 29 дабы, когда положит основание и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться над ним, 30 говоря: этот человек начал строить и не мог окончить? 31 Или какой царь, идя на войну против другого царя, не сядет и непосоветуется прежде, силен ли он с десятью тысячами противостатьидущему на него с двадцатью тысячами? 32 Иначе, пока тот еще далеко, он пошлет к нему посольство просить о мире. (Лук. 14:28-32)И очень важный момент - через места Библии Бог дает возможностьизменить наше сердце. Чтобы изменения были не только глубоко в сердце, но и во всей жизни - необходимы наши активные действия. Благословений, Виктор