Question: Когда и где можно приобрести переизданную книгу "Я восхищаюсь делами рук Твоих"?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте, я слышал, что Елена Титова переиздает свою книгу о креационизме. Скажите, пожалуйста, когда и где ее можно купить? Спасибо, Александер, Швеция"Приветствую, Александер! Благодарю Вас за интерес, проявленный к моей книге «Я восхищаюсь делами рук Твоих». Креационная тема весьма важна и актуальна: не только атеисты и скептики, но, к сожалению, многие христиане тоже верят в миллионы лет эволюции. Действительно, в следующем году планируется переиздание книги в издательстве «Источник жизни». В текст будут внесены некоторые уточнения. Конкретную информацию о сроках выхода книги и возможности ее приобретения можно получить в издательстве. Координаты:Восточная 9, Заокский, 301000, Тульская обл., Россиятел. /факс: +7 487 342 01 01; тел. /факс: +7 800 100 54 12www. lifesource. ruwww. 7knig. orgwww. harmony. ruE-mail: inmarket@lifesource. ru Божьих благословений!