Question: Являются ли грехом греховные мысли или только совершенное действие?
Answer: Мир Вам, Федя! Библия совершенно определенно учит, что греховные и суетные мысли являются грехом и осуждаются Богом. Вот некоторые тексты об этом:"И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время; и раскаялся Господь, что создал человека на земле, и восскорбел в сердце Своем. И сказал Господь: истреблю с лица земли человеков, которых Я сотворил, от человека до скотов, и гадов и птиц небесных истреблю, ибо Я раскаялся, что создал их. "(Быт. 6:5-7)"Завет положил я с глазами моими, чтобы не помышлять мне о девице. "(Иов. 31:1)"ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления - это оскверняет человека. "(Матф. 15:19, 20)"А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. "(Матф. 5:28)"Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу - о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные - жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. Посему живущие по плоти Богу угодить не могут. "(Рим. 8:5-8)Зачастую люди не понимают, что такое грех и какую роль здесь играют мысли. Основной библейский текст, который проливает свет на этот вопрос, звучит так: "потому что, каковы мысли в душе его, таков и он. "(Прит. 23:7). Библия учит, что понятие грех делится на две категории. Это "грех"- состояние души человека, находящегося в разделении с Богом и во вражде с Его Законом (Исх. 20:1). И "грехи"- злые или неверные поступки, которые являются следствием разделения с Богом, следствием "греха"Промежуточной стадией между этими двумя категориями являются греховные мысли. Грех толкает человека к греховным мыслям и если он их не отвергает, начинает их лелеять, размышлять на эту тему, то эти мысли приводят ко греховным поступкам, ко грехам. Поэтому апостол Иаков и пишет: "но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью; похоть же (т. е. не только сексуальная похоть, а плотские мысли вообще), зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть. "(Иак. 1:14, 15)Интересные слова написала христианская писательница Елена Уайт в письме к одной из сестер во Христе: "Тебе следует контролировать свои мысли. Это будет непросто сделать, придётся приложить недюжинные усилия и старания. Однако Бог требует этого от тебя; это долг каждого мыслящего существа. Ты несёшь ответственность перед Богом за свои мысли. Если ты и впредь продолжишь развивать в себе суетные фантазии и поощрять нечистые помыслы, то будешь почти так же виновна перед Богом, как если бы твои мысли воплотились бы в реальные действия. Они не становятся действиями лишь потому, что тебе не предоставляется подходящей возможности"Вы также спрашиваете: "Верно ли утверждение, что греховные мысли, которые не реализовались в действия, Бог в грех человеку не вменяет? "Это верно лишь при условии, о котором написано ниже. У всех из нас бывают греховные мысли, побаловать себя "похотью очей, похотью плоти или гордостью житейской"(1Иоан. 2:16). Источником этих мыслей могут быть: либо наша греховная природа, либо образы и привычки греховного прошлого, либо плотские желания (аппетит, секс, итд), когда они требуют удовлетворить их в извращенной, аморальной или избыточной форме. Источником греховных мыслей могут быть и нашептывания сатаны и его злых духов. Однако, греховная мысль мелькнувшая в голове - это еще не грех. Грех - это когда мы принимаем решение думать о ней, лелеять эту мысль. Поэтому в первом тексте, который я привел, и сказано: "и помышления сердца их были зло во всякое время"В случае, если мы сразу же отвергаем грешную мысль, которая появилась в нашей голове, мы в глазах Бога чисты. В качестве эпилога хотел бы привести наставления, данные нам через апостола Павла: "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. "(Фил. 4:8)С уважением, Александр