Question: В книге Иова, Бог допустил к себе дьявола, общался с ним. Как понимать то, что ничто нечистое не приблизится к Господу? Как же тогда дьявол мог приблизиться?
Answer: Уважаемый Андрей!
Вы не совсем точны. Написано, что ничто нечистое не войдет в Царство Божье. А грешников-то как раз Бог к Себе и приглашает, чтоб "отмыть"их "ДО ТОГО, КАК"Посмотрите на Голгофу: Бог висит голый, весь в поту, крови и экскрементах. Какая уж тут дистанция?. Один проповедник сказал: Голгофа - это возможность плюнуть Богу в лицо. А что до Сатаны, то вспомните, каким вопросом его встречает Бог: откуда ты пришел? Это мне напоминает вопрос к Иуде: "для чего ты пришел? "Явно ведь вопрос риторический, когда всем всё ясно. Это укор любви: Рим. 12:20. Это всерхкорректная претензия: чего здесь ты, а не Адам? Но Сатана за словом в карман не лез, а отвечал: "я обхожу всю землю (и нигде мне нет отпора!)"Об ответе Бога см. статью Антона Зарубы (<a href="http://www. adventus. info">www. adventus. info</a>), которую ниже привожу полностью. Благословений, Максим. "Се, Человек! "Есть много книг в мире, не мало их и в Библии. Но одна из них - книга одного человека, "Книга Иова"- превосходит все остальные. Повести многих книг открывают истории многих людей и охватывают большую географию событий. Книга же Иова ограничивается географией только того места, где сидел в скорби Иов и повествует только о немодном. Но удивительней всего то, что ограниченная в своем повествовании Земным пространством, эта книга охватывает своим слогом всю Вселенную, раскрываю дружбу бессмертного Бога и просто человека. Богоотношения Необъятного и ограниченного, смертного и Бессмертного - предмет зависти сатаны и повод написания многих книг. Не пытаясь объять необъятное богословие Иова и его размышления о жизни и смерти, благочестии и нечестии, причине и следствии, мы остановимся всего на двух моментах истории - взгляд Бога на Иова иотношение Всемогущего к любителям порассуждать и поговорить о Боге. Итак. Первое: Никто меньший Иова не может наследовать спасение. Второе: Великая тьма богословов, учителей Библии и других любителей поговорить о Боге несут на себе гнев Господний. Именно в Иове воплощен идеал спасенного человека. Именно он представляет собой личность, освященную благодатью, и творческой силой Божьей измененную в святой образ Творца Вселенной. С первых строк книги Иов предстает в описании подобному Иисусу Христу. Смотря на Иисуса, один могущественный язычник сказал о Нем: "Се, Человек! "И соответствуя словам Писания: "довольно для ученика, чтобы он был, как учитель его…", о Иове в первых же строках книгинаписано: "Был человек…"Именно, ЧЕЛОВЕК! Самое важное в разговоре Бога и сатаны то, что Бог не стесняется говорить с сатаной об Иове, и что самое главное - Он Сам затевает разговор об этом Своем ЧЕЛОВЕКЕ! Каждый из нас должен подумать о себе… А смог ли бы Бог так рекламировать меня сатане в присутствии тьмы тем? ! Не постеснялся ли бы Он вообще упомянуть моего имени и не стал ли бы именно сатана, а неБог говорить обо мне: "обратил ли Ты внимание Твое на раба моего Ф. И. О. ? "Всякий меньший Иова не войдет в царствие Божье! Всякий, кого Бог не может исповедовать пред вселенной - кандидат адского огня. И тут никакая "благодать"не отмажет от кары небесной. Написано: "Всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцом Моим Небесным"и еще: "всякого, кто исповедает Меня пред человеками, и Сын Человеческий исповедает пред АнгеламиБожиими"Именно эти слова исполнились в жизни Иова. Создатель миров при жизни человека исповедовал его имя пред всей Вселенной и даже перед самим сатаной. А чуть загодя человек в каждом своемпоступке являл образ святого Отца Небесного. Тем самым исповедую Бога в своих делах сироте и вдове, пришельцу и нищему, сокрушенному духом и изнемогающему плотью. Итак. Бог, исповедуя имя Иова, говорит о нем так: "нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла"Вот истинное описание спасенного человека. Вот истинно благодать в действии! О живущих перед пришествием Христа написано в Откровении подобно как об Иове: "они непорочны пред престолом Божиим"(Откр. 14:5)И даже сам сатана не может отрицать эти качества характера Иова: "богобоязнен Иов", говорит дьявол, вот только в мотив он не верит. Все те, кто не таков как Иов, о них дьявол говорит: "Иисуса знаю, и Иов мне известен, а вы кто? ""горит гнев Мой на тебя! "Книга Иова - кладезь мудрости и верх богословских изысканий. Герой повести - человек особого благочестия и мудрости. И неверно будет утверждать, что друзей он себе находил из иной орбиты мышления иобраза жизни. Мы читали об Иове: "непорочен, справедлив и богобоязнен и удалялся от зла"- друзья Иова тоже старались походить на своего товарища. Вот только некоторые из их высказываний: "Блажен человек, которого вразумляет Бог, и потому наказания Вседержителева не отвергай", "поднимается ли тростник без влаги? растет ли камыш без воды? Ещеон в свежести своей и не срезан, а прежде всякой травы засыхает. Таковы пути всех, забывающих Бога, и надежда лицемера погибнет; упование его подсечено, и уверенность его - дом паука", "глазабеззаконных истают, и убежище пропадет у них, и надежда их исчезнет", "Разве не знаешь ты, что от века, - с того времени, как поставлен человек на земле, - веселье беззаконных кратковременно, ирадость лицемера мгновенна? Хотя бы возросло до небес величие его, и голова его касалась облаков, - как помет его, на веки пропадает он; видевшие его скажут: где он? Как сон, улетит, и не найдут его; и, как ночное видение, исчезнет", "Вот, утроба моя, как вино неоткрытое: она готова прорваться, подобно новым мехам. Поговорю, и будет легче мне; открою уста мои и отвечу", "Бог говорит однажды и, если того не заметят, в другой раз: во сне, в ночном видении, когда сон находит на людей, во время дремоты на ложе"Какие слова! Какой полет мысли! Поэты, богословы и мыслители - вот друзья Иова. Однако, странное происходит в конце истории - Бог возмущен, оскорблен и готов отвергнуть лучших друзей своего верного слуги. За что! ? И тут просто жуть… "сказал Господь Елифазу Феманитянину: горит гнев Мой на тебя и на двух друзей твоих за то, что вы говорили о Мне не так верно, как раб Мой Иов"(Иов. 42:7)Оказывается, говорить о Боге верно, но чуточку неверно и не совсем так, и уже это достойно гнева Божьего и смертного приговора! И тут есть о чем думать… Сколько в мире богословов, учителей Библии, различных религиозных наставников, проповедников, пасторов, священнослужителей разного рода и просто множество любящих поговоритьо Боге. И если на троих друзей Иова возгорелся гнев Божий за их чуточку не так верное размышление о Боге, то удивительно, как еще небеса могут выдерживать пламя гнева Божьего на всех этих"богословов"и проповедников! ? Просто страшно представить, как на страшном суде множество богословов, обложенные своими книгами, будут сгорать от жара своих творений, в которых они "не так верно"говорили о Боге; как многопроповедников, обложенные своими конспектами, сгорят, поедаемые огнем своих не совсем верных размышлений; сколько миллионов людей будут кусать свои раскаленные языки всего лишь за милые ипроникновенные размышления о Боге на скамейке у церковного двора… За что же? ! "За то, что вы говорили о Мне не так верно! "Стоит задуматься. Вопрос жизни и смерти. Теперь всякий раз, решив с кем-то поговорить о Боге или утешить кого-либо Богом, будьте предельно осторожны и внимательны - так ли верно вы говорите о Нем людям. Всякий раз, решив сказать проповедь, подумайте: так ли верны ваши слова, представляющие людям имя Вечного Бога. Всякий раз, решив написать что-либо - остановитесь, поразмыслите. И чтобы не было на вас гнева Божьего за не совсем верные разговоры о Боге и размышления, просто возьмите и станьте Иовом! Станьте тем человеком, за которого Богу не стыдно смотреть в глаза дажедьяволу. Станьте человеком, чья жизнь будет ежедневным исповеданием Бога пред людьми и вселенной. Верьте, что Бог может из каждого из вас сотворить Иова, ведь Он - Творец. Лягте, расслабьтесь, успокойтесь и доверьтесь, глубоко вздохните… идет операция. "Се, творю все новое! "----------------------------------Заруба Антон - asaruba(собачка)mail. ru