Question: Я как-то долго читаю Библию.
Answer: Здравствуйте Алексей! Отвечая на ваш вопрос: "Я как-то долго читаю Библию. Могу всего 30 стихов 2 часа читать, не прерываясь. Просто я записываю свои мысли в тетрадку. Правильные ли я делаю? Или может у меня какая-то лень? А может просто у меня ума не хватает, вот я такой и медленный. Помогите разобраться с этими проблемами: как побороть лень и поумнеть. "У меня тоже так происходит. Иногда не получается быстрее. Но есть хорошие календари, где расписано как прочесть Библию за год. Можно стараться их придерживаться, хотя я сама иногда прилично отстаю, а иногда немного догоняю. Некоторые главы нельзя прочесть быстро. А некоторые главы необходимо просто даже прочесть, хотя на первый взгляд кажется не интересно и много повторений и не запоминается. Дело в том, что вся Библия написана под водительством Духа Божьего и обладает силою - хорошо принимать ее авторитет и относится с уважением даже когда не понимаешь до конца главы. Я много не записываю после некоторого времени, потому что заметила, что никогда не перечитываю то, что записала. Но иногда записывать полезно для некоторых людей, потому что так лучше запоминаешь. Вообще, мне кажется прилежного читателя Библии и Божьего дитяти нельзя характеризовать как глупого или ленивого за то, что он медленно продвигается по страницам. Господь дает дары и благословения и не оставляет без таковых своих верных. В последнее время когда все проснуться будет разница только в наличии Духа Святого у одних и Его отсутствии у других. Господь не оставит искренно стремящихся к нему и желающих знать Его волю, хотя борьба и будет тяжела. Главное - чтобы вы ревность сохранили до конца. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>. и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге. Дан 12:1<a name="15"style="font-weight: normal; "></a>. Моисей сказал им: это хлеб, который Господь дал вам в пищу; <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>вот что повелел Господь: собирайте его каждый по стольку, сколько ему съесть. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>. И сделали так сыны Израилевы и собрали, кто много, кто мало; <a name="18"></a>и меряли гомором, и у того, кто собрал много, не было лишнего, и у того, кто мало, не было недостатка: каждый собрал, сколько ему съесть. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a><a name="21"style="font-weight: normal; "></a>. И собирали его рано поутру, каждый сколько ему съесть. Исх. 16:15-18, 21Благословений! Наташа