Question: Каково отношение церкви к игре в рулетку?
Answer: Мир Вам, Виктор! Библия говорит: "Верный человек богат благословениями, а кто спешит разбогатеть, тот не останется ненаказанным"(Прит. 28: 20)Игра в рулетку является азартной игрой. Во все века и сегодня христианская Церковь осуждала азартные игры. Они являются греховным занятием. Этого мнения придерживается и Православная церковь, и другие христианские церкви. ""Правила Православной Церкви запрещают как пагубный грех все виды азартных игр: «Никто из мирян и клириков впредь да не предается предосудительной игре. Если же кто усмотрен будет творящим сие, то клирик да будет извержен, а мирянин да будет отлучен от общения церковного» (50-е правило VI Вселенского Собора). Суровой эпитимии подлежат не только играющие, но – и в гораздо большей степени – владельцы игорных домов. Они обогащаются на грехе и трагедии многих людей. Поэтому пастыри Церкви запрещают допускать их до величайшей святыни: «Прежде всего не должно вовсе допускать ко святому причастию людей, не изъявляющих решимости оставить смертный грех, например продолжающих блудное сожитие, затем содержателей притонов разврата, преступных игорных домов и т. п. Убийц, грабителей, насильников, женщин, вытравливающих плод, и девиц, а также докторов и мужей, помогающих им в этом, затем мужеложников, скотоложников, прелюбодеев, соблазнителей, сознательных осквернителей святыни должно непременно лишать причастия на несколько лет и никак не менее года, если их покаяние тепло и искренно» (Митрополит Антоний Храповицкий. Исповедь. Епитимии). Если даже владелец казино придет в храм и на исповеди будет каяться, то его покаяние недействительно, пока он остается профессиональным соблазнителем. Исповедь не игра в покаяние, а полное раскаяние в содеянном. Если человек не оставит свои греховные занятия, то его лицемерную исповедь Господь не принимает. В храм он ходить может. Однако надо помнить, что плодов духовных это не даст, пока он не очистится и не исправится. Выход один – решительно оставить эту игру на краю бездны. ""Иеромонах Иов (Гумеров) С уважением, Александр