Question: Почему бог не создал всех людей красивыми? Например кто то прыщавый, кто то с пигментными пятнами, у кого то горбатый нос и т. д а у кого то нет не совершенств
Answer: Асель спрашивает: Почему бог не создал всех людей красивыми? Например кто то прыщавый, кто то с пигментными пятнами, у кого то горбатый нос и т. д а у кого то нет не совершенств Понятие людской красоты менялись на протяжении всей истории человечества, да и сейчас, в разных культурах и национальностях, идеалы красоты разнятся и порой - весьма существенно. Для большинства коренных жителей Африки, современные андрогинные, похожие на мальчиков, модели подиума покажутся ужасными. И такими бы они показались большинству западных мужчин еще в начале и даже середине 20 века. Посмотрите на портреты первых красавиц и красавцев 16, 17, 18 веков - вы будете очень удивлены. Прибавим к этому еще и чисто индивидуальные предпочтения каждого человека. Так что понятие красота, касательно человека - весьма условно. Рабби Эльазар, сын рабби Шимона, однажды встретил уродливого человека и сказал ему: "Ну ты и урод. "На что тот ответил: "Иди и скажи Гончару, который меня создал: как уродлив горшок, который Ты сделал. "Рабби Эльазар услышал этот упрек и устыдился, поняв, что тот человек был прав, - ведь если Творец создал его так или иначе, в этом и заключается его красота. Божьих благословенийОлег