Question: Что можете сказать о фильме Zeitgeist Дух Времени?
Answer: Мир вам, Тимофей! В этом фильме есть очень много спекуляций и ошибок. Рекомендую прочитать материалы сайта <a href="http://anti-zeitgeistmovie. info/">http://anti-zeitgeistmovie. info/ - опровержение фильма Zeitgeist (Дух Времени)</a>. "Дух времени"скрыто призывает нас к объединению, а значит, к упразднению доктринальных отличий всех церквей, не важно библейские они или нет. Этот фильм прививает новый тип мышления, реально подготавливает нас к приходу Антихриста, который будет выдавать себя за Бога – для буддистов он будет Буддой, для христиан – Христом, для индуистов – новым воплощением Брахмы, для иудеев – Мессией. Чтобы люди приняли Антихриста, нужно сначала изменить их мышление, дескать, все мы одинаковые, а религии, языки, государственные границы только разъединяют людей. Зачем нам это? Давайте сделаем одну страну, одну религию, выберем одного правителя, который будет мудро нами "княжить"и забудем про религиозные и коммерческие войны, давайте жить дружно. А религии разобщают человечество – это выдумка "мирового правительства"<a href="http://anti-zeitgeistmovie. info/"></a> Благословений, Виктор