Question: его дети Божьи ходили к дочерям человеческим и совращали их
Answer: Здравствуйте Ниф! Отвечая на Ваше письмо: "Скажите пожалуйста, почему бог из-за того, что его дети Божьи ходили к дочерям человеческим и совращали их - Бог решил убить всех людей? Но нет не всех он выбрал самого достойного который после потопа валялся пьяный и еще и ребенка своего на рабство обрек? "Позвольте мой ответ начать со следующего стиха Библии:<a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Иисус Христос вчера и сегодня и во веки Тот же. Евр. 13:8Наш Бог имеет право выносить приговор и наказание, потому что Он Творец и Искупитель. Он умер вместо нас ради нашего спасения. Он читает помышления сердца нашего, - Кому же как не Ему судить нас? Потому что Он любит нас и доказал Свою любовь, мы можем быть уверенны и в справедливости Его суда. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. <a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. Рим. 5:6-8Ваш же вопрос в адрес нашего сайта полон безобразия, неуважения к Богу, насмешки и искажения Библейских фактов. Вопрос, характерен для людей, желающих оправдать свои грехи ропотом на Бога и обвиняющих Бога в своих грехах. Ответ на Него будет опубликован на сайте как пример того, как поступать не следует. Наш Бог очень милостив, Его решения не скоропалительны и поспешны. Что же такое должно было происходить на земле, что Господь принимает решение о потопе? На земле наступила полная духовная тьма. Библия кратко описывает это так:<a name="5"style="font-weight: normal; "></a>И увидел Господь [Бог], что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время; <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>и раскаялся Господь, что создал человека на земле, и восскорбел в сердце Своем. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>И сказал Господь: истреблю с лица земли человеков, которых Я сотворил, от человека до скотов, и гадов и птиц небесных истреблю, ибо Я раскаялся, что создал их. Быт. 6:5-7Избранный Божий был лучшим потому что поверил Богу. Поверил не на мгновение, а жизнью на протяжении долгих лет доказывал свою веру. Этого человека сегодня назвали бы белой вороной. Он подвергался насмешкам, но, вставая каждое утро, шел продолжать заповеданное Богом дело: строить огромный корабль и проповедовать словом и делом. Эти последние перед потопом 120 лет его жизни в труде и проповеди доказали, что Бог не ошибся в нем. <a name="7"style="font-weight: bold; "></a>Верою Ной, получив откровение о том, что еще не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения дома своего; ею осудил он (весь) мир, и сделался наследником праведности по вере. Евр. 11:7Вопрос воспитания Ноем его сыновей - он останется для Вашего дальнейшего размышления и определит и Ваш выбор в жизни. Я же напомню, что у Ноя было 3 сына с различными судьбами. Сейчас мы стремительно приближаемся ко второму масштабному истреблению всего живущего на земле. Оно также произойдет по достижению полной духовной тьмы. Пророчество о количестве праведников в то время также не утешительны, но групп будет две. Где будете Вы? (время определения есть пока мы живы, но оно всегда заканчивается внезапно.)Где буду я? (верю и трепещу)Где будет каждый из Вас, читающий эти строки? (наполняет ваше сердце уверенность или благоговение?.)<a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? <a name="8"></a>сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? Лк. 18:7, 8<a name="37"style="font-weight: normal; "></a>. как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого:<a name="38"></a>ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, <a name="39"style="font-weight: normal; "></a>и не думали, (о чем не думали?) пока не пришел потоп и не истребил всех, — так будет и пришествие Сына Человеческого; <a name="40"style="font-weight: normal; "></a>тогда будут двое на поле: один берется, а другой оставляется; <a name="41"style="font-weight: normal; "></a>две мелющие в жерновах: одна берется, а другая оставляется. <a name="42"style="font-weight: normal; "></a>Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет. Мф. 24:37-42Благословений! Наташа