Question: «Отрабатывают» ли люди грехи своих родителей?
Answer: 3. 757 Пушкина Татьяна Михайловна (sammit3@? ? ? ru) пишет: «Брат Василий, здравствуйте! Всегда с большим интересом читаю и размышляю над Вашими беседами. Спасибо. Прошу Вашей помощи в разрешение вопроса: Почему мы должны отрабатывать. грехи наших предков? Даже, если мы не знаем ни имени ни дел их, так как. это. возможно были пра-прадеды? И если в поколении семьи несколько человек, то. как выбирается тот, кто «отрабатывает»? ». Приветствую Вас, Сестра Татьяна!
Ну, во-первых, отработать мы ничего сами не можем. Библия говорит, что. возмездие за грех - смерть (Быт 2:17; Рим 6:23). Так что за любой грех, и. это касается только своего греха, мы заслуживаем смерть. И если мы умрем "в. отработку"своего греха, то что будет потом? То есть, сама суть греха. и его. возмездия уже не подразумевает возможности отработать свой грех. А тем более. чей-то: если бы я не имел греха на себе, то возможно я и смог бы умереть за. чей-то грех, причем только за один. А как только тот человек совершит еще. один грех, то кто за него умрет опять? Вы понимаете, что человек просто не. в. состоянии отработать или иным образом очистить себя от греха?
Более того, "Ибо мы - Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые. дела, которые Бог предназначил нам исполнять"(Еф 2:10). В каждый миг нашей. жизни. мы должны творить добро. Если в какой-то миг мы не выполнили свое. предназначение творить добро, и совершили зло, то этот миг уже ушел в. вечность. В следующий миг мы должны творить добро за тот момент, и нет. никакого свободного времени, в которое мы могли бы отложить в сторону свою. обязанность творить добрые дела, и взяться за погашение наших задолженностей. по добрым делам, за исправление плохих дел прошлого. Так что и по этой. причине мы совершенно не способны исправить свой грех или искупить его. У. нас нет ничего такого, что мы могли бы отдать или совершить в обмен на. очищение нас от греха. Потому, Один только Сын Божий смог искупить нас Своей. смертью, а затем воскрес, чтобы ходатайствовать за нас в небесном святилище. (1Ин 2:1, 2) Не будучи в состоянии исправлять или отрабатывать свои, и тем более чужие, грехи и ошибки, мы все же несем на себе последствия ряда грехов наших. родителей. Потому ли, что мы виновны в их грехах? Нет, речь не идет о. виновности, а только о последствии греха. Господь говорит: "Душа. согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины. сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при. нем и остается"(Иез 18:20). В то же время, заповедь гласит: "Я. Господь, Бог. твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и. четвертого рода, ненавидящих Меня"(Исх 20:5). Заметьте разницу: Сын. может. понести НАКАЗАНИЕ, но не ВИНУ своего отца. То есть, сын может пострадать по. причине греха, который сделал его отец, но это страдание будет не. ответственностью за вину, а только следствием греха Какое самое страшное наказание родителям? Видеть страдающими детей и не быть. способными помочь им! Почему Бог Отец Сам не умер за грешника, а отдал на. смерть Своего Сына? Потому что для Отца легче страдать Самому, чем видеть. страдание Своего Сына. Таким образом, хотя дети и потомки последующих. поколений и несут некое наказание, но на самом деле за свои грехи наказаны. их родители в гораздо большей степени И еще один момент: обратите внимание на условие. Господь наказывает детей. за. вину отцов не всех подряд, а только НЕНАВИДЯЩИХ Его. К тому же, и не за все. грехи Господь так наказывает. Мы сами можем увидеть и определить. "наследственные"грехи, то есть те, которые сказываются на детях Часто родители своими грехами подвергают риску своих детей. И. это может быть и риск жизни или здоровья, но скорее всего это риск передать. своим детям скверный греховный характер, который доставит им немало бед уже. за их собственные грехи Господь да благословит Вас! Василий Юнак