Question: Последний 112-ый папа римский будет править один час - 15 дней или 42 месяца - 3, 5 года?
Answer: Олег, папа римский будет столько править, сколько позволит ему Бог. В 17 главе Откровения, в которой упоминается один час, говорится о десяти рогах, но не о папе римском. В 18 главе Откровения говорится о городе, но не о человеке. Так что один час = 15-ти дням отпадает. 42 месяца - 3, 5 года = 1260 дней - это пророческие дни равные 1260 годам. К последнему папе эти годы также отношения никакого не имеют. С уважением, Александр.