Question: Как говорится в Библии о том какие отношения должны быть между молодым человеком и девушкой до свадьбы?
Answer: 3. 124. Александр (? ? ? @mail. ru) пишет: "Давно хотел задать вам этот вопрос, но честно говоря немного стеснялся. Как вы считаете и говорится ли в Библии о том какие отношения должны быть между молодым человеком и девушкой до свадьбы. Я слышал много ответов на этот вопрос, но практически всегда они отличались друг от друга. Объясните пожалуйста, что можно делать, а что нельзя (я имею ввиду: обниматься, держать друг друга за руку, целоваться., где нужно установить границу). Я полностью уверен в одном, что нельзя заниматься сексом до свадьбы. "Дорогой Брат Александр, конечно же, в Библии нет детального описания того, что позволительно, и что не позволительно в добрачных отношениях молодых людей. Библия запрещает блуд, то есть секс до брака. Но все остальное более регламентируется здравым смыслом и правилами хорошего тона. При этом многие церкви имеют могут иметь собственный свод правил на этот счет Есть в Библии описание первого свидания Иакова с Рахилью: "Когда Иаков увидел Рахиль, дочь Лавана, брата матери своей, и овец Лавана, брата матери своей, то подошел Иаков, отвалил камень от устья колодезя и напоил овец Лавана, брата матери своей. И поцеловал Иаков Рахиль и возвысил голос свой и заплакал. И сказал Иаков Рахили, что он родственник отцу ее и что он сын Ревеккин. А она побежала и сказала отцу своему. Рахиль была красива станом и красива лицем. Иаков полюбил Рахиль и сказал: я буду служить тебе семь лет за Рахиль, младшую дочь твою"(Быт 29:10-12, 17, 18). Итак, здесь любовь с первого взгляда и сразу с поцелуями. Но стоит ли нам повторять подобную тактику в своей жизни?
Давайте попробуем перечислить основные принципы, которые имеют отношение к периоду ухаживания. Я не хочу сказать, что это полный перечень принципов, и что он относится к абсолютно любой ситуации. Да и порядок перечисления принципов в данном случае произвольный - Ухаживание - это время узнавания друг друга и привыкания друг ко другу - Лучше всего можно узнать человека, трудясь вместе с ним - Хорошо наблюдать человека, как он обращается со своими родителями и старшими по возрасту - это может многое сказать о том, как он будет относиться со своим спутником - На скамейке при луне все кажется в розовом свете - На свидании человек пытается приукрасить себя; он настраиваться на то, что некоторое время будет делать все, чтобы представить себя с наилучшей стороны - Чувства затуманивают разум; чувства опьяняют - Приконовения и поцелуи совершенно не способствуют лучшему узнаванию друг друга; они даже и не способствуют духовному сближению, а только телесному, что весьма опасно в это время - Многие современные психологи (и даже христианские, к сожалению) говорят, что большая часть проблем в семье - из-за секса, потому рекомендуют проверить себя на сексуальную совместимость. Мол, если в этом вопросе есть совместимость, то все остальное наладится - На самом деле все наоборот: если есть духовная совместимость, и стремление к общей цели, то и в сексуальных вопросах все будет прекрасно - Ухаживание, и даже обручение - это время, когда можно еще повернуть назад. И если это прийдется сделать, то это не должно быть болезненно (хотя любой поворот в личных отношениях в той или иной мере болезненный). Потому нужно вести себя так, чтобы боль расставания не была такой сильной - Если прийдется расстаться, а вы уже целовались, то следующий партнер может рассчитывать на такое же отношение уже с самого начала, полагая, что если это допускалось в прошлом, то может допускаться и сейчас. Таким образом, это может подвергнуть большим искушениям и трудностям последующие знакомства - Парень и девушка по-разному оценивают и воспринимают весть, содержащуюся в тех или иных прикасаниях, объятиях и поцелуях. Не будьте виновны в непреднамеренном обмане чувств другого - Многие переоценивают свою силу воли и недооценивают силу искушения, когда начинают физически приближаться друг ко другу, считая, что они смогут вовремя остановиться - Хорошо бы выбирать такой темп сближения, чтобы не понадобилось тормозить и сбавлять скорость - это может разрушить взаимоотношения полностью - Не бойтесь, что вы не успеете насладиться временем ухаживания. Чем болшее расстояние было между вами во время ухаживания, тем долбше продлится ваш медовый месяц - подчас он может длиться годами, а то и десятилетиями - Статистика доказывает, что браки, созданные по любви - самые непрочные. Причина? Потому что нежность воспринималась как любовь, отодвигая разум на задний план Я не могу указать вам четкую границу между дозволенным и недозволенным. Но. хочу вас заверить, что воздержание еще никому не помешало, но очень многих спасло. Надеюсь, что эти краткие советы весьма даже помогут Вам, дорогой Брат!