Question: Почему, говоря о мастурбации, вы вспоминаете Онана из Быт 38:9?
Answer: Роман пишет: Почему, говоря о мастурбации, вы вспоминаете Онана из Быт. 38:9? Он не хотел, что бы жена брата рожала детей, так как они бы носили имя его брата! Поэтому как сказано семя он выливал на землю, т. е. использовал прерванный половой акт как способ контрацепции, так как в то время не было презервативов и всего остального! Мир вам, Роман! В Быт. 38:9 Онан использовал ткой метод контрацепции - но действие, которое он делал, все-таки называется мастурбацией. Ведь именно "выливая семя на землю"он надеялся избежать беременности жены брата. Мы не говорим о мотивах и причинах, мы говорим только о факте действия Онана. Благословений, ВикторДополняет: Василий ЮнакОнанизм - это русский синоним слова "мастурбация"Исторически кто-то когда-то ввел этот термин не задумываясь. Вероятно это кто-то попытался найти библейское обоснование запрета на самоудовлетворение, и не нашел ничего подходящего, как только случай с Онаном. На самом деле Онан не занимался мастурбацией. По крайней мере данный текст ни коим образом не говорит об этом. Действие Онана является греховным по своему мотиву - он отказался исполнить закон левирата, предписывавшего ближайшему родственнику продолжить род умершего бездетно. Именно это было злом, которое совершил Онан, и это зло не зависит от метода, каким оно было сделано. Такм образом слово "онанизм"не имеет отношения к Онану иначе, как только это этимологическая ошибка. Кстати, я когдато читал об этом в одном из словарей русского языка.