Question: О двух версиях времени при сотворении. Какой версии нам придерживаться?
Answer: Вячеслав спрашивает: Олег из вашего ответа Александру, от 05/06 вы ответили о двух версиях времени при сотворении. так вот объясните пожалуйста, какой версии нам придерживаться? о буквальных днях или целых эпох? объясните пожалуйста. Мир вам, Вячеслав, Никто не знает точно (уточнение: я не говорю "не верит", но "не знает"), были ли семь дней сутками в 24 часа или долгими следующими друг за другом периодами. Слово "день"(ивр. йом) имеет разные значения и в Ветхом и в Новом заветах. Сравните: 5. Ибо пред очами Твоими тысяча лет, как день вчерашний, когда он прошел, и как стража в ночи. 6. Ты как наводнением уносишь их; они — как сон, как трава, которая утром вырастает, утром цветет и зеленеет, вечером подсекается и засыхает…(Псалтирь 89:5, 6)8. Одно то не должно быть сокрыто от вас, возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день. (Второе послание Петра 3:8) В католицизме первые главы Бытия понимаются не как буквальное описание процесса творения, а разрешается рассматривать их как аллегорию. Лютеране также не воспринимают первую главу Бытия буквально. Многие православные богословы (к примеру о. Александр Мень), предписывают понимать здесь под «днем» некоторый возможно очень продолжительный смысловой этап творения вселенной. Свидетели Иеговы также указывают на то, что слово «день» означает не только сутки, а часто указывает на неопределённый отрезок времени. Аллегорическая трактовка текстов Ветхого завета не является детищем эпохи прогресса, как думают некоторые, но появляется еще в раннем иудаизме и получает развитие в эпоху Нового завета. Яркий представитель этой школы иудаизма - апостол Павел, ученик Гамалиила: 21. Скажите мне вы, желающие быть под законом: разве вы не слушаете закона? 22. Ибо написано: Авраам имел двух сынов, одного от рабы, а другого от свободной. 23. Но который от рабы, тот рожден по плоти; а который от свободной, тот по обетованию. 24. В этом есть иносказание. Это два завета: один от горы Синайской, рождающий в рабство, который есть Агарь, 25. ибо Агарь означает гору Синай в Аравии и соответствует нынешнему Иерусалиму, потому что он с детьми своими в рабстве; 26. а вышний Иерусалим свободен: он — матерь всем нам. 27. Ибо написано: возвеселись, неплодная, нерождающая; воскликни и возгласи, не мучившаяся родами; потому что у оставленной гораздо более детей, нежели у имеющей мужа. 28. Мы, братия, дети обетования по Исааку. 29. Но, как тогда рожденный по плоти гнал рожденного по духу, так и ныне. 30. Что же говорит Писание? Изгони рабу и сына ее, ибо сын рабы не будет наследником вместе с сыном свободной. 31. Итак, братия, мы дети не рабы, но свободной. (Послание к Галатам 4:21-31) В современных фундаменталистских и радикально-консервативных течениях в протестантизме и православном гностицизме теологи настаивают на буквальном понимании первых глав книги Бытия: творении мира за 6 дней. Возраст Вселенной, вычисленный таким способом, оказывается сравнительно небольшим, существенно меньше, чем утверждает современная наука: 5700 лет (по Массоретскому тексту) или 7500 (по тексту Септуагинты)[, максимум - 10000 лет. При этом, абсолютное большинство теологов, философов и просто практикующих христиан всех конфессий, сходятся во мнении, что основная мысль первых глав Торы, не в том, сколько полных оборотов планета Земля совершила с момента начала творения и до появления Адама, но в том, что Всевышний сотворил все сущие из ничего, т. е. переведя всё сущее из состояния небытия в состояние бытия (лат. productio totius substantiâ ex nihilo sui et subjecti). Библия, в отличие от других древних сказаний, не знает теогонии - Бог существовал всегда, и по Его Воле возник Мир. А также мысль о том, что весь Мир возник по частям в течение определённого периода времени, от неорганической неживой материи к органической живой: начиная с неба, земли и света и заканчивая человеком; от простого к сложному, от жизни в воде до жизни на суше, сначала растения, а потому уже и животные. Точный же астрономический период творения Вселенной, думаю, мы можем узнать, лишь спросив об этом в Небесном Иерусалиме, непосредственно у Всевышнего. Божьих благословенийОлег <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/18/329407">ДОПОЛНЯЕТ Александра Ланц</a>