Question: Как размножились Адам и Ева, ведь у них было только два сына?
Answer: Binkas спрашивает: «Мне всегда было интересно как размножились Адам и Ева? У них было два сына, а что же дальше? Многие мне говорили, что написанное в Библии нельзя воспринимать буквально, а если так, то все написанное в ней всего лишь миф». Binkas, начну со второго предложения. Да, в Библии есть и иносказания, не только повествования. Но это не значит, что если есть в Библии иносказания, то Библия является мифом. То, что в Библии описано об Адаме и Еве, как раз и не является иносказанием, это самая обыкновенная историческая справка. Но она очень сжата. Невозможно всех библейских персонажей описывать подробно, все-все об их жизни. Из жизни детей Адама и Евы автор описал историю только трех сыновей и косвенно одной дочери. Почему? Потому что именно с Каином и Авелем произошел инцидент. Когда не стало Авеля, а Каин отвернулся от Бога, повествование затрагивает еще одну личность, это Сиф, потому что он вошел в родословную линию патриархов. Но у Адама были еще дети, только о них не было смысла что-либо описывать. «Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов и дочерей» (Быт. 5:4). Одна из дочерей явно родилась раньше событий с жертвоприношениями Авеля и Каина, так как Каин вскоре после убийства взял свою жену (явно сестру) и удалился с ней в землю, которая впоследствии будет носить название Нод. «И пошел Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток от Едема. И познал Каин жену свою; и она зачала и родила Еноха. И построил он город; и назвал город по имени сына своего: Енох» (Быт. 4:16-17). С уважением, Александр.