Question: Допускает ли библия и/или христианство отказ от ребенка. ?
Answer: Елена пишет: "Здравствуйте! Допускает ли библия и/или христианство отказ от ребенка, если:1. Ребенок был рожден в браке2. На данный момент брак расторжен3. Отец ребенка проживает с новой семьей4. Отец ребенка является глубоко верующим человеком и соблюдает все постыСейчас отец заявил что ему первый ребенок не нужен и он и его мать могу идт- нафиг"Здравствуйте Елена! Очень жаль, что в жизни произошла такая ситуация. Но маленький ребенок не виноват в ошибках своих родителей. За ребенка в глазах Господа оба родителя несут одинаковую ответственность. Соблюдение отцом даже всех постов не делает его верующим и прощение греха подразумевает исправление. Если отец добровольно слагает с себя все обязанности касательно ребенка и его матери, то он будет отвечать за это перед Богом. Но это не значит что неприязнь к отцу должна переходить на ребенка. Напротив, пережив подобную душевную боль и прочувствовав глубину человеческого падения, как бы постараться воспитывать этого ребенка в лучших принципах. Принципах Христа - великодушия и прощения. Мать - одна из сторон, подарившая жизнь ребенку, несет за него ответственность перед Богом и людьми. Я когда-то читала историю об одной женщине, которая была изнасилована во время ВОВ немецким солдатом. Она была очень красива, только проводила на фронт своего жениха и тут село было занято немцами. Вошедший в их дом огромный рыжий немец был пьян, бил ее и так случилось, что она забеременнела. Ребенок был рыженький, весь в веснушках, родился как раз, когда принесли с фронта уведомление о гибели жениха девушки. И она не смогла перебороть боль и отвращение по отношению к немцу. Ей казалось что это он виновник всех ее несчастий. Она била ребенка, не ухаживала за ним, не заботилась о его пропитании, но он бегал через дорогу к старшей сестре этой женщины. Там было по другому: умывали его грязное личико, вытирали слезы, целовали, кормили. Подросши мальчик все чаще тетю называл мамой и просился ночевать. А когда ему было года четыре старшая сестра предложила младшей чтоб ребенок жил в их семье. Младшая не возражала. Прошли годы. Жизнь младшей сестры так и не сложилась и других детей не было. И вот стоит она старенькая, опираясь на калитку и смотрит во двор напротив. Во дворе машина, это сын ее из столицы в гости приехал. Он - гордость всей семьи, теперь работает большим начальником. Ах вот и он к ней направляется с сумкой в руках. Высокий, красивый, ветер слегка перебирает на его голове рыжие кудри: "Здравствуйте мама! как дела Ваши, как здоровье? вот я Вам гостинцы привез. "Почему так сердце защемило? Почему так хочется чтоб он в ее доме ночевать остался?. Пс. 126:3 Вот наследие от Господа: дети; награда от Него — плод чрева. Господних благословенийНаташа