Question: Cтоит ли мне выходить за него?
Answer: Здравствуйте Алена! Отвечая на Ваш вопрос: "Я скоро выхожу замуж. Я с детства слышу Слово Боже и сейчас выхожу замуж за человека из православной веры. стоит ли мне выходить за него? "У меня такое впечатление, что Вы все, в принципе, уже решили. Но что-то внутри не дает Вам покоя. Это страх перед неизвестным и он нормален так как помогает Вам бодрствовать, чувствовать слабость, некое смирение. <a name="3"style="font-weight: bold; "></a>. воззови ко Мне — и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь. Иер. 33:3И вот сейчас самое время обратиться с искренней молитвой к Богу, рассказать о своих беспокойствах, сомнениях. Почему? - Потому что никто из людей Вам не может ответить на данный вопрос правильно, если только у этого человека не было откровения от Бога по Вашему вопросу. Мы можем постараться угадать, дать Вам советы по счастливому супружеству. но Бог желает другого. <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. <a name="18"></a>Тогда придите — и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, — как снег убелю; если будут красны, как пурпур, — как волну убелю. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>если же отречетесь и будете упорствовать, то меч пожрет вас: ибо уста Господни говорят. Ис. 1:16-20- Бог любит Вас, Он желает чтобы Вы были счастливы (в том числе и в семейной жизни), Бог желает чтобы Ваш жизненный путь привел Вас к вечности. Бог знает все и то какими будете Вы и Ваш нынешний жених под действием определенных жизненных обстоятельств. Бог желает рассказать Вам об этом, но Вы не настроились пока на частоту на которой говорит Бог раз Вы пишите нам. <a name="11"style="font-weight: bold; "></a>Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>И воззовете ко Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим. Иер. 29:11-13- Слышать Слово Божие с детства и знать о Боге даже много - это еще не значит знать Бога. А этот вопрос главнее даже удачного замужества. <a name="13"style="font-weight: bold; "></a>Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека; <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно, или худо. Еккл. 12:13, 14Уверенно можно сказать только то, что не стоит выходить замуж ни за этого человека ни за другого до тех пор, пока Вы не получите от Господа подтверждения на подобный шаг. Это подтверждение поможет Вам быть вполне счастливой сейчас, в день свадьбы, при решении недоразумений и конфликтов в семейной жизни. Почему я говорю Вам обо всем этом и не упомянула до сих пор слов Писания о том, что не следует вступать в союз с неверным или с человеком, который верит по другому? А ведь проверка этого уровня - обязательное начало. Но не внешне, а по-духу. Потому что вопрос распознания этой веры лежит глубже нежели свидетельство о крещении и познается тем же образом, о котором написано выше. На небе будут представители различных деноминаций, но они будут вместе славить Бога в истине, вместе молиться. А Вы молитесь со своим женихом вместе по возможности сейчас и планируете ли это делать в будущем? Сначала необходимо найти контакт с Богом. Потому что в вечности будут те, кто имеет личные отношения с Богом. Затем Вы живете во свете Библии и ищите Господнего руководства на каждый день Вашей жизни. В Библии мы находим примеры браков, которые, вроде бы, на первый человеческий глаз не попадали под критерий нормы. Какой была женитьба Иосифа, почему Моисея упрекали за жену, каким образом Давид покрыл свое с Вирсавией преступление и как он сможет разговаривать в раю с Урией?. Эти проблемы не решаются по подсказке со стороны. В заключение хочу сказать, что брак по Духу Божьему - благословение. А брак не по Его Духу многих приведет к вечной погибели, для вечности. Например, такие браки - без воли Господа - были распространены перед потопом. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жены, какую кто избрал. <a name="3"></a>И сказал Господь [Бог]: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками. Быт. 6:2, 3Что было дальше Вы знаете. Остальное - за правильным использованием известной информации. Я же желаю Вам быть счастливой с Господом здесь и по Его милости наследовать жизнь вечную. <a name="17"style="font-weight: bold; "></a>Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает. Откр. 2:17Наташа