Question: Что в Библии говорится о любви? подразумевается любовь между мужчиной и женщиной
Answer: Инна пишет: "Я бы хотела узнать, что в Библии говорится о любви (подразумевается любовь между мужчиной и женщиной). "Начну с того, что в Библии имеется целая книга, посвященная именно этой теме - взаимоотношениям мужчины и женщины. Это - Песнь песней Соломона. Эта книга - поэма о любви царя и пастушки. Но в то же время эта книга представляет собой алегорию, описывая взаимоотношения Господа с Его Церковью. Любовь мужчины к женщине используется как образ для описания любви Бога к человеку. Помимо этого, Библия содержит целый ряд историй о любви различных людей. Например, история Иакова и Рахили (Бытие 29 гл) послужила образом для многих художественных произведений. История Руфи, записанная в одноименной книге, также поражает своими трогательными сценами. История Есфири - это тоже история любви, хотя там мало говорится непосредственно об этом. Давид имел несколько романов, и все они по своему интересны. В частности, история Вирсавии описана в 2Цар 11 гл. По своему замечательна книга пророка Осии, которая также почти полностью раскрывает потрясающие взаимоотношения в одной семье. Есть захватывающие истории об Иосифе в Египте (Быт 39 гл) и о Самсоне (Судей 13-16 гл), и целый ряд других, более мелких или неброских историй любви, таких как история Дины (Быт 34 гл), Фамари (Быт 38 гл) или Амнона (2Цар 13 гл). Помимо историй любви разных людей, Библия говорит и о правилах поведения, взаимоотношений и разрешения конфликтов. Вопрос блуда (добрачных половых отношений) и прелюбодеяния (внебрачные отношения или супружеская неверность) затронут во многих законах Ветхого Завета, включая моральный закон десяти заповедей, санитарный закон, гражданский и брачный законы. Большая часть предписаний и законов по этим вопросам, равно как и по извращениям любви находится в книгах Исход, Левит и Числа. Эти постановления довольно разбросаны по книгам, потому я приведу только несколько ориентировочных ссылок: Исх 20:14; Лев 18 и 20 гл; Чис 5 гл. Также есть полезные наставления и правила в Новом Завете: Мф 5:27-32; Мф 19:3-12; Деян 15:20, 29; Рим 1:19-30; 1Кор 6:13 - 7:40; Еф 5:22-33; Кол 3:18-21; Евр 13:4. И конечно же, самый принцип семьи: "В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Мк 10:6-9). Практически, это одно из самых первых установлений Божьих, данных Богом человеку в Едемском саду (Быт 2:20-25). Хотя это далеко не полный перечень того, что можно найти в Священном Писании о любви, тем не менее он поможет вам увидеть, насколько Библия уделяет внимание этой важной стороне жизни человека.