Question: Как относиться ко множеству религиозных праздников и обычаев, которые не основаны на библейской истине?
Answer: Андрей пишет: "Не могли бы Вы объяснить, как христианину, желающему быть как можно более угодным Богу, относиться ко множеству религиозных праздников и обычаев, которые не основаны на библейской истине? и как отсортировать то, что действительно важно и угодно Богу, от привнесенного человеком в церквах, и многое явно языческое, начиная от 3-4-го веков н. э. ? Я понимаю, что основываться нужно на Библии, иметь духовную связь с Богом, и соблюдать все заповеди (10 заповедей Старого Завета и все, данные Христом) - тут и вопросов нет. А как быть с праздниками и кое-какими обычаями? Есть в Старом Завете множество того, что было дано Моисею (см. Левит 23 и др.), регламентировало жизнь иудеев, и это было действительно хорошо для древних кочевников, но это совершенно не подходит современным людям. Как тут быть? Буду благодарен также и за ссылки, где можно прочесть об этих вопросах. Особо осознаю важность Вечери Господней. Но и тут не обошлось без страшных искажений. Иисус в евангельской простоте учредил Вечерю в "день опресноков. "(Луки 22:7); "Иисус, зная, что Отец все отдал в руки Его, и что Он от Бога исшел и к Богу отходит, встал с вечери, снял [с Себя верхнюю] одежду и, взяв полотенце, препоясался"(Иоанна 13:3) [и омыл ученикам ноги]. Затем: "[Иисус], взяв чашу и благодарив, сказал: приимите ее и разделите между собою, ибо сказываю вам, что не буду пить от плода виноградного, доколе не придет Царствие Божие. И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша [есть] Новый Завет в Моей крови. И, взяв чашу, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов. Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое [вино] в Царстве Отца Моего"(из Луки 22:17-18; Матфея 26:26; Луки 22:19; Луки 22:20; Матфея 26:27-28; Матфея 26:29). Из всего этого следует (помня слова Иисуса: "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить"- Матфея 5:17), что Вечерю нужно праздновать раз в год в еврейский "день опресноков"Отчасти так и было. И хотя многими формальными христанами на протяжении веков соблюдался этот день, и они "вкушали тело Господне", делалось это отнюдь не "в Духе"Вот как об этом пишет К. М. Максвелл:"Бог настолько милостив, говорил Иисус, что Он предлагает спасение каждому, кто в простоте сердца своего доверяется Ему. "Всякий, верующий в Него, имеет жизнь вечную"(Иоан. 3:16). Он обещал: "Да не смущается сердце ваше. Я приду опять и возьму вас к себе, чтобы и вы были, где Я"(Иоан 14:1-3). Иисус обещал Своим последователям, что пока не наступит этот светлый день, Он все равно будет вместе с ними посредством Своего представителя Святого Духа, который также будет заботиться о них, как и Он сам (см. Иоан. 14:15-18, 25-29; 15:26-27; 16:7-14). А чтобы заверить их в этом, Он предложил Своим последователям вкушать пищу и питие, Вечерю Господню, которая служила бы постоянным напоминанием, что Он действительно хочет быть в них, быть частью их, подобно тому, как это происходит с употребляемой пищей. К сожалению, дела пошли не так, как бы хотелось. Как и предупреждал апостол Павел, появились лжеучителя (см. Деян. 20:28-31; 2 Тим. 4:3-4). За сравнительно короткое время истина Христова была до неузнаваемости искажена. Ложные учения привнесли в христианство ложное понятие о Боге, а вместе с ним и потерю духовности. Дневники монахов, многочисленные труды святых отцов церкви свидетельствуют о том, что для многих христиан Вечеря Господня продолжала оставаться средством тесного общения с Личным Спасителем и в Средние Века. В то же самое время простые слова Иисуса: "Сие есть тело Мое"понималось буквально. Верили, что хлеб во время Вечери таинственным образом становится кусочком буквальной плоти Христовой. А вино считалось таким священным, что прихожанину запрещалось пить его, чтобы он случайно не пролил кровь Господню"Наиболее суеверные проникали по ночам в церкви и воровали так называемые кусочки тела Христова, чтобы потом раскрошить их для удачи у себя в огороде на грядках с капустой. Мало кто уделял серьезное внимание проповедям, да и самим богослужениям, пока не звонил колокольчик в руке священника и таинственным голосом не произносились по-латыни слова: "Хок эст корпус меум", то есть "Сие есть тело Мое"Служба проводилась как-нибудь, лишь бы ускорить этот магический момент. Слова Христа о духовном общении для миллионов людей стали ни чем иным, как обыкновенной магией. Поскольку истина о Боге оказалась забытой, и ее место заняли ложные представления, людей уже мало беспокоили личные отношения с Богом. Как на дрожжах росли суеверия. В сознании людей Бог был злым и бесчувственным, точно таким же, каким представляли Его себе иудеи накануне Первого пришествия Христа"(К. М. Максвелл, Скажи об этом миру, гл. 15, см. http://www. biblestudy. ru/books/maxwell/tw/tw15. html) Эти нелепые обычаи, исказившие чистое учение Христово, и меня ужасно смущали всю жизнь. Но однажды я узнал, что некто, вышедшие из Миллеритского учения, соблюдают Вечерю, ДУХОВНО соблюдая заповеди Иисуса, и празднуют Вечерю точно по Библии - раз в год. Они собираются на Вечерю, как завещал Христос, "в Мое воспоминание"(Матфея 26:26). Но вот, к своему удивлению, узнаю, что в АСД принято празднование Вечери (причастие) раз в квартал ("Евхаристия совершается по мере духовных нужд и проблем верующих, но не менее четырёх раз в году"-- Во что мы верим, Заокская духовная академия, см. http://www. seminary. ru/info/view? about-belive), - ну прямо как этакий квартальный отчет, - и это меня смущает. Откуда пошло это вопреки ясным Библейским указаниям совершать таинство раз в год? "Брат Андрей, я несколько не понял, Ваш вопрос о праздниках или о Вечере Господней? Но коль скоро вопрос задан, то прийдется ответить как есть. Как я понмаю, нашего читателя волнует, (1) как отделить библейское от мирского и языческого в христианских праздниках, и (2) почему АСД празднуют вечерю не раз в год, а четыре раза, то есть, ежеквартально? Праздники нравятся всем - был бы повод. хотя лично я не люблю праздники - скушно как-то бездельничать. Но это кому как. Правда, некоторые христианские церкви имеют в году больше праздников, чем дней - как насчет шестисот праздников в год? Живи и празднуй. Другие же наоборот, отказываются абсолютно от всех праздников - все 365 дней в году трудятся без отдыха. Но Господь не это предполагал о человеке. Человек нуждается в регулярном отдыхе, потому Господь установил для человека 52 праздника в год - еженедельный отдых, когда человек просто обязан оставить все свои дела и отдохнуть душой и телом, общаясь со своим Творцом, набираясь от Него жизненной энергии. Если мы будем смотреть на идеальное состояние мира при творении в Едеме, то именно такой выглядит картина праздничных дней. Но человек согрешил, а от того пожелал больше веселиться. Нет, не столько веселиться, сколько праздно проводить время. Я не изучал языческих праздников и традиций народов мира, но Священное Писание описывает все праздники еврейского народа в Ветхом Завете. Их не много, и все можно подразделить на три категории. (1) Календарные: суббота, новолуние (начало каждого месяца по лунному календарю), субботний год, юбилейный год (последние два сложно назвать праздниками в обычном понимании, потому что длились целый год). (2) События: Пасха, Пятидесятница, Кущи (при этом Пасха длилась восемь дней включая праздник опресноков, при этом первый и последний день считались равными субботам). (3) Гражданские: Пурим (Есф 3:7; 9:17-19), Обновление (восьмидневный праздник Ханукка) (Ин 10:22), свадьбы (Ин 2:1-11), дни рождений (Быт 40:20), похороны (Иер 16:7, 8), стрижка овец (1Цар 25:2, 36), и другие причины местного значения, например, возвращение блудного сына или восстановление потери (Лк 15). Из всех праздников наиболее важными были три, представленные здесь в категории "события"На эти праздники весь народ должен был собираться в к святилищу или в храм для празднования. Особым днем, который отличался от всех остальных праздников тем, что никакое веселие не допускалось, был День очищения, или Судный день (Лев 16; 23:26-32), который проходил накануне праздника Кущей. Если посмотреть на то, что мы сегодня имеем в христианстве, то от некоторых праздников остались одни лишь названия, так как они абсолютно не соответствуют ни по содержанию, ни по значению, тем праздникам, которые описаны в Библии. К тому же добавилось множество других праздников, с явно выраженными языческими признаками, которые и на самом деле являлись всего лишь "христианизированными"языческими празднествами. То же самое Рождество, которое весь мир празднует не то 25 декабря, не то 7 января (все равно 25 декабря, только по старому стилю), не имеет никакого библейского основания хотя бы потому, что никому доподлинно не известно не то, что день и месяц, но даже и год рождения Иисуса Христа. И если собрать все сведения об рождении Спасителя, то станет очевидным, что Он родился скорее весной, чем зимой. В то же время, сам праздник весьма поразительно (а может, подозрительно) совпадает с повсеместным среди языческого мира празднованием рождения главного божества - Солнца (после зимнего солнцестояния 22 декабря, солнечный день начинает заметно увеличиваться). Такое "перелицовывание"языческих праздников на христианский лад, с одной стороны, использовалось для более легкой ассимиляции (привыкания) язычников к христианству во время массовых насильных обращениях в веру, как это имело место в Римской империи при императоре Константине или на Руси при князе Владимире. С другой стороны, это стало низводить христианство до уровня язычества не только в проведении праздников, но и во всех других жизненных вопросах. То есть, вместо того, чтобы сделать язычников христианами, это сделало христиан язычниками. Что же нам делать с такими праздниками? Священное Писание требует от человека повиновения воле Божьей. В то же время, Господь не требует от нас того, что Он нам не давал. И если что-либо в этой жизни отдаляет меня от Господа, например празднование Рождества, во время которого делают что угодно и говорят о чем угодно, но только не славят Спасителя, ни делами и поведением, ни даже просто словами, за исключением, может быть, нескольких упоминаний Его святого Имени всуе, то я должен удаляться этого. Ведь сказано: "Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! "(Пс 1:1, 2). Лично я рассматриваю подобные человеческие установления точно так же, как и все светские и государственные праздники. Что же касается Вечери Господней или Причастия, которую многие церкви проводят на свой лад (как процитировал Брат Андрей из найденной им на нашем сайте книги), то здесь имеются два спорных момента - (а) происходит ли таинство превращения хлеба и вина в Тело и Кровь Господа, или это просто символы, и (б) как часто совершать Вечерю Господню. Различия в формате и деталях празднования этого события мы опустим, как менее важные, хотя о мелочах чаще всего спорят с большим азартом, упуская важное. Вопрос таинства превращения хлеба и вина в Тело и Кровь - это догматический вопрос, который решать бесполезно. "И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое. И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов"(Мф 26:26-28). А также "Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие. Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем"(Ин 6:55, 56). Может ли кто обоснованно доказать, слова "сие есть"в данном тексте имеют буквальный или символический смысл? Это невозможно. Некоторые пытаются логически заключить, или провести лабораторные анализы с тем, чтобы доказать или опровергнуть какое-либо превращение. Но и это невозможно, говоря о таинствах, совершаемых Господом. Мы не будем говорить здесь о наличии таинств, хотя, я полагаю, что можно найти правильное библейское обоснование всему этому. Что же касается времени и регулярности проведения Вечери Господней, то для этого есть конкретное указание Слова Божьего: "сие творите в Мое воспоминание"(Лк 22:20); "Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам. Истинно, истинно говорю вам: раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его. Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете"(Ин 13:15-17); "сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет"(1Кор 11:25, 26). Из этих слов становится ясно, что Вечеря Господня абсолютно не привязана к Пасхе, но должня совершаться "всякий раз, когда употребляется хлеб и вино"Как часто? Некоторые церкви совершают причастие ежедневно, другие еженедельно, еще одни ежемесячно, а иные - ежеквартально, и вероятно, кто-то совершает Вечерю Господню однажды в год. В любом случае, этот вопрос не может и не должен быть предметом спора. Скорее, здесь необходим определенный установленный порядок, "потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира"(1Кор 14:33).