Question: Как люди, знающие Бога могут говорить о том, что Он может рисковать?
Answer: Олег спрашивает: "Я никак не могу для себя понять, как люди, знающие Бога могут говорить о том, что Он может рисковать? Вот вы пишите: Да, Бог идёт на огромный риск быть отвергнутым, когда допускает в нашу жизнь то, за что мы сначала никак не можем благодарить Его. Рискует тот, кто не уверен в конечном результате, вы согласны? А если Бог знает конец от начала, то о каком риске может идти речь? Простите, но не укладывается у меня это в голове, ну никак! "Мир Вам, Олег! Риск присутствует там, где есть вероятность разных вариантов событий. Когда Вы подбросите монетку, то можете не сомневаться что она упадет. Но вот какой стороной она упадет - это вероятность. Если Бог определил результат жизни каждого человека заранее ("орел"или "решка") и это не зависит от выбора самого человека (принять или отвергнуть Бога - происходит по воле Бога, а не этого человека) - то какой смысл Богу кого-то отправлять в погибель, а кому-то даровать вечность? Многие пророчества Писания были условными - если люди сделают то-то, то Бог сделает то-то. Результат взаимодействия зависит от обеих сторон, а не только от одной. "Исполнение некоторых библейских пророчеств зависит от выполнения людьми определенных условий, поставленных перед ними Богом. Когда речь идет о спасении человека, «Иисус Христос вчера и сегодня и вовеки Тот же» (Евр. 13:8), однако ни Христос, ни Бог-Отец не остаются неизменными, когда речь заходит об их отношении к раскаявшимся. Об этом свидетельствуют отрывки из Книги Исхода (Исх. 9:15), 4 Книги Царств (4 Цар. 20:1 — 5), а также случай с городом Ниневией<a name="r638"></a>[75]. Все пророчества, которые в принципе зависят от поступков человека и связаны с его поведением, потенциально содержат в себе элемент условности. Принцип условности виден на следующем примере из Книги пророка Иеремии: «Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его, но если народ этот, на который Я это изрек, обратится от своих злых дел, Я отлагаю то зло, которое помыслил сделать ему. А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его, но если он будет делать злое пред очами Моими и не слушаться гласа Моего, Я отменю то добро, которым хотел облагодетельствовать его» (Иер. 18:7 — 10). Условный характер таких пророчеств виден на примере других отрывков из Книги пророка Иеремии (Иер. 26:12 — 13; 38:17 — 18; 42:10 — 17). Об этом же говорит и апостол Павел: «Итак видишь благость и строгость Божью: строгость к отпадшим, а благость к тебе, если пребудешь в благости Божьей; иначе и ты будешь отсечен» (Рим. 11:22). Таким образом, необходимо «помнить, что обетования и предостережения Бога в равной мере условны»<a name="r639"></a>[76]. Условный характер Божьих обетований и предостережений связан с откликом человека и его участием в деле осуществления этих обетований. В том, что касается благодатного плана спасения в целом, то в конечном счете он достигнет своей цели, ибо последнее слово остается за Богом. Весь Новый Завет свидетельствует, что Христос вернется, несмотря на то, что Его пришествие как будто откладывается; и Книга пророка Даниила учит, что обетование вечного царства Божья непреложно. "("Постигая живое слово Божие"Герхард Хазел)Потому мы говорим о такой характеристике как "риск"- ожидание результата с вероятностью менее 100%. Благословений, Виктор