Question: Как праведно можно вымолить подругу у Бога? По сердцу своему?
Answer: Мир Вам, Юрий! Библия учит искать не просто "подругу", а будущую жену. В Библии нет примеров чтобы люди искали себе "подруг"Они искали или жен, или блудниц. Думаю что блудница Вам не подойдет. Если Вы будете искренне в молитвах просить о достойной жене от Господа, и при этом сами станете достойным мужем - Бог ответит на Ваши молитвы. "Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам"(Матф. 7:7)Благословений Божьих, Виктор