Question: Закон о рыжей корове Числа 19 гл.
Answer: Мир Вам, Владимир! Привету статью о Рыжей телице, которая взята с сайта www. e-istina. orgЧис. 19:2-10«Скажи сынам Израилевым, пусть приведут тебе рыжую телицу». Как сама жертва, так и отдельные детали жертвы указывают на связи жертвенного Агнца Иисуса Христа. Поэтому в рыжей телице мы должны видеть нашего Господа Иисуса Христа. На основании закона Израильтяне должны были тогда говорить о телице. Сегодня, когда Христос совершил на Голгофском кресте жертву, мы должны говорить о спасении через Господа Иисуса. И это есть касающийся нас вопрос: даём ли мы свидетельство о Христе, говорим ли мы об этом открыто? В ветхозаветное время разговор о рыжей телице являлся прообразом Христа, составной частью закона. Эту рыжую телицу Израиль не мог принести. Мы читаем совершенно другое. Её следовало принести Израилю. Я надеюсь, что мы это понимаем. Ни один человек не имел власти заставить Иисуса Христа как жертву снизойти с небес. Он должен был Сам добровольно придти. Стало быть, через пришествие Иисуса нам не принесли Избавителя, но Он пришел Сам добровольно. И это могла быть не корова, а молодая телица. Мы знаем о нашем Господе Иисусе, что Он принёс себя в жертву в возрасте 30-33 лет в прообразе телицы. И эта телица лишь тогда могла быть пожертвована, если она была без порока. Так написано. Без порока значит: без изъянов, без болезней и т. д., так как Иисус не имел Своих грехов и каких-либо пороков, присущих людям. Поэтому в Ин. 8:46 Иисус мог спросить: «Кто из вас обличит Меня в неправде? » Но и Пилат вынужден был признать: «Я не нахожу никакой вины в этом человеке» (Лук. 23:4). Жертвой должна была быть телица без пороков. Самым ужасным пороком людей является грех. Грех является гибелью людей. Лесть также является грехом, как в 1Пет. 2:22 говорит ап. Пётр: «Не было лести в устах Его». Сам пророк Исаия, пророчествуя, говорит в Ветхом Завете о Христе: «И не было лжи в устах Его» (Ис. 53:96). Да, наш Господь Иисус не имел грехов и пороков. И это является причиной к тому, что в семи местах (Мтф. 3:17; 17:5; Мар. 1:11; 9:7; Лук. 3:22; 9:35 и 2Пет. 1:17) Святое Писание подтверждает свидетельство Отца о Сыне: «Сей есть Сын Мой Возлюбленный». Не было и нет ни одного среди людей, равных в этом Иисусу. На этой телице ещё не должно было быть ярма. Ярмо символизирует или указывает на служение другому хозяину. Поэтому, как предпосылка, эта телица ещё не должна была быть в служении какому-либо хозяину. И так как Господь Иисус был Тем, Который не имел грехов, то у Него и не было необходимости служить другим господам или властям. Этим самым становится ясно, что каждым отдельным нашим грехом, который мы совершили, мы одновременно служили сатане. Поэтому и сегодня ещё каждый грех служит на руку врагу человеческих душ. Через наши грехи мы служим врагу. Враг регистрирует даже самый малый грех. Эти грехи он не оставляет для себя, а поднимается к Божиему трону и предстаёт там перед Отцом и жалуется на нас, детей Божиих. Он является обвинителем детей света. И только потому, что Господь Иисус пожертвовал Себя в образе этой телицы, Он показывает врагу раны на Своих руках и в боку, цену нашего искупления. И тогда враг должен уходить, так как цена за наши грехи уплачена. Но если мы даём врагу повод жаловаться на нас, то для нас остаётся позор. И если мы грешим, то не живём в присутствии нашего Святого Бога! ! Если бы мы жили в сознании постоянного присутствия Святого Бога, то мы бы не грешили больше. Поэтому наш Господь Иисус должен сегодня, сейчас говорить в нашем сознании, чтобы мы враждебно мыслили против наших собственных грехов. Как мы далее читаем, телицу следовало привести к первосвященнику Елеазару. Он был третьим сыном Аарона и должен был вывести телицу из стана. Это очень интересное событие. Точно так же отвели Иисуса к Каиафе (Мтф. 26:57). Дальнейший ход событий нам хорошо знаком, так что мы знаем, что дальше произошло. В Ин. 19:17 читаем по этому поводу: «И, неся крест Свой, Он вышел». Поэтому согласно Евр. 13:13 мы снова находим нашего Господа за станом в прообразе этой телицы. Следовательно, наше место не в лагере прочего христианства (религиозного мира), а там, где находились отверженные, подобно нашему Господу. Только вне стана мы сможем нести Его поругание. Готов ли ты, дорогой читатель, к этому? В общем порядке жертвы закалывались в Иерусалиме на территории Храма, а жертву этой рыжей телицы следовало принести вне стана. И кто хочет иметь общение с этой жертвой, тот не должен пребывать и иметь общение в лагере религиозного и безбожного мира. Итак, как рыжая телица была заклана вне стана, так и наш Господь нашёл Свою смерть вне Иерусалима (вне стана) на Голгофском кресте через Свои пять ран. И так как Господь Иисус пролил Свою Святую Кровь на Голгофском кресте «вне стана», то телица является прообразом Христа. Поэтому телица должна была быть рыжей (в оригинале «красной»). В данном событии жертвенного пути Иисуса и вытекающего отсюда результирующего действия мы должны одновременно видеть: как в конце ст. 3 телица должна была быть заклана при первосвященнике, также и нашего Господа осудили на смерть перед священством Израиля. Окропление передней стороны скинии собрания кровью этой жертвы священником Елеазаром означает, что эта кровь, прообразно на Кровь Иисуса Христа, открывает нам доступ к общению с живым Богом, ибо в передней части скинии находился вход в эту скинию собрания. Как в ст. 5 все части жертвы телицы следовало сжечь, так и Христос принёс Себя в жертву Своему Богу и Отцу, жертвой всесожжения. Жертва всесожжения отличается от остальных жертв заклания тем, что от этой жертвы священники не имели права что-то взять для себя. Она полностью принадлежала Богу. Господь Иисус абсолютно ничего не оставил для Себя. Он был свидетелем, как бросали жребий об Его одежде. И всё это Он делал ради нас и дал нам это. Рассмотрим далее ст. 6, в котором мы видим три вещи:во-первых — кедровое дерево, во-вторых — иссоп, в-третьих — червлёная шерсть. Прежде, чем будем рассматривать эти вещи, мы должны знать их смысл и связанные с ними действия. Откроем Лев. 14:4, где найдём закон для прокажённого. В этом стихе мы встречаем те же три вещи. Взаимосвязь нашего текста с Лев. 14:4 мы видим в пожертвовании двух птиц. Это очень интересно! Приносимые в жертву птицы указывают на избавление в Новом Завете согласно Рим. 4:25. Там сказано:«Который предан за грехи наши и воскрес для оправдания нашего». В том, что Иисус предан (заклан), мы видим первую птицу, а в том, что Иисус воскрес — вторую птицу, которую отпускали живой. То обстоятельство, что Господь дарит всем уверовавшим жизнь, выражено здесь в воскресении Иисуса. Именно это выражает червленая шерсть. Мартин Лютер переводит это место словом «багряный», то есть «ярко красный». В русском тексте «червлёная шерсть» означает тоже «красная шерсть». Итак, червлёная (красная) шерсть указывает на жертвенную кровь, на избавление. Вспомним также червлёную нить (веревку) в И. Нав. 2:21, где Раав (или Рахава) нашла через эту червлёную нить избавление. Очень интересно, что Библия, Слово Божие, содержит в себе такую согласованность, гармонию. Таким образом, переходим к следующему предмету – кедровому дереву. Кедр является царём деревьев. Нормальная высота кедра составляет более 40 метров, то есть возвышенный над всеми деревьями леса. А жизнь кедра превышает более 3000 лет. Возраст кедра есть царский возраст, а символизирует кедр силу и величие. В ЗЦар. 6:18 читаем о святилище храма: «всё было покрыто кедром». Согласно ст. 20, даже сам жертвенник был выполнен из кедрового дерева, а затем обложен золотом. Поэтому кедровое дерево указывает на царство. Заметим себе это. В ЗЦар. 4 говорится о царственной мудрости Соломона. Всё выглядит царственно, как кедр. В ст. 32 этой главы мы находим следующее сообщение о Соломоне:«И изрёк он три тысячи притчей». Это Соломон был настоящей фабрикой притчей. Он владел Божией мудростью. Минимум как частью этой мудрости. И далее в этом стихе читаем: «и песней его было тысяча и пять». Не все эти песни дошли до нас. А содержание ст. 33 возвращает нас к нашему тексту: «И говорил он о деревах». Божия мудрость говорит через мудрость Соломона о деревах. А именно: «от кедра, что на Ливане». Именно в Ливане были самые большие кедры. Это говорит Библия. И кто этому не верит, тому советуем открыть Слово Божие. От кедра до иссопа, наименьшего растения духовного значения, вырастающего из стены, говорил Соломон. От кедра до иссопа! Поэтому переходим к рассмотрению иссопа. Иссоп. Какой же он имеет смысл? Если в Пс. 50:9 читаем: «Окропи меня иссопом, и буду чист», то прощение находится не в иссопе, а в крови. Иссоп является больше милующим средством, с помощью которого кровь и вода (Слово) могли быть доступными грешнику. Или ещё как наименьшее растение прообразно представляющее нашу ничтожную веру, о чём мы читаем в Еф. 2:8: «Ибо благодатию вы спасены чрез веру». Здесь мы видим схожесть между иссопом и верой. Итак, иссоп является средством, чтобы Израильтянина окропить кровью. Спасение мы имеем сегодня не верой, а благодатью. Так написано! А средством для приближения этой милости к нам является вера. Итак, в нашем тексте иссоп является ветхозаветным средством для окропления израильтянина кровью и водой. Иссоп представляет собой щёткообразное растение и выражает собой средство священнического служения. Однако вернёмся к нашему тексту в Чис. 19:6. Взаимосвязи мы должны знать, иначе мы никогда не научимся понимать Слово Божие. Эти три предмета следовало бросить в огонь сжигаемой телицы. Это значит: в Жертве Иисуса Христа мы образно видим в лице кедрового дерева, царство; в лице иссопа, священство (опрыскивание кровью является священническим служением), а между ними находится избавление в лице червлёной шерсти. Поэтому эти три предмета следовало приложить к жертве телицы и вместе тут же сжечь в огне. Перейдем теперь к седьмому стиху и увидим Божию славу. На основании ст. 7, связанные с закланием (смертью) рыжей телицы, объявляются нечистыми! Это значит, что все люди по своей природе несут на себе вину крови жертвы Иисуса и нуждаются в очищении. Об этом сообщает нам здесь Слово. Как долго? Пока не исполнится время очищения. Пока полностью не очистятся, нельзя было пройти в расположение стана. Это значит: кто сегодня живёт среди верующих с непрощёнными грехами, тот оскверняет других. Переходим к ст. 9. В ст. 9 мы видим сохранность золы сожженной телицы – воспоминание её смерти. Преломление хлеба является воспоминанием смерти Господа. Но не безбожники и не погибшие должны праздновать вечерю. В нашем стихе ясно написано: «Кто-нибудь чистый пусть соберёт пепел телицы». Ясно ли нам это? Только чистый мог быть использован для сбора золы – воспоминанием о рыжей телице. Где следует проводить воспоминание? Не в стане! Библия говорит: в чистом месте. Чистым местом не является такое место, где верующие и погибшие празднуют вместе. Тогда это не будет чистым местом. Но Библия здесь говорит: в чистом месте! Ст. 10. Становится всё интересней! Кто сегодня из чистых хранит воспоминание о рыжей телице (воспоминание смерти Иисуса: Евр. 3:1 и 12:3а), пусть не возомнит из себя, что он безгрешен. В этом стихе говорится о детях Божиих и показано, что они ещё имеют грехи и грешат. И этот «чистый», собиравший золу, нуждается в очищении. И это не удивительно. Во всяком случае, и грех этого чистого должен быть на нём не дольше, чем до вечера. Вечер является концом нашей жизни. А с вечером нашей жизни начинается новый день – день вечности каждого дитя Божиего сегодня. И этот новый день в вечности не связан для нас больше с грехом. Хочу в этом месте обратить внимание всех на то, если мы читаем, что «возмездие за грех – смерть», то это нужно рассматривать с двух сторон (Рим. 6:23). Если мы получаем прощение наших грехов (грехов наших личных действий на основании 1Ин. 1:9), то наша душа будет спасена. Но с другой стороны в нас остаётся грех Адама и всех наших предков, которые нам не прощены. По нашей молитве нам могут быть прощены грехи наших предков, если Бог нам таковые откроет. Однако, грехи лишь до четвёртого рода (Исх. 20:5). Грехи, простирающиеся за четвёртый род наших предков, переходят в наследственные и не прощаются. Все эти наследственные грехи и являются причиной нашей смерти. Это мы должны себе уяснить. Поэтому я хотел бы в заключение кое-что сказать каждому, кто читал или слышал это слово из Библии. Уже во времена Израиля спасение можно было получить посредством выполнения заповедей. Христос является концом закона. Он освободил нас от проклятия закона, от грехов. Но только при условии, если мы с нашими грехами приходим ко Христу как погибшие. Благословений, Виктор