Question: Можно ли считать не библейским явление, когда все люди в Церкви, как не странно, имеют один дар-все говорят на иных языках?
Answer: Алексей спрашивает: Можно ли считать не библейским явление, когда все люди в Церкви, как не странно, имеют один дар-все говорят на иных языках, и почти все, после специальной молитвымолитвы о крещении Духом Святымполучают этот дар, хотя я вижу в Писании совсем другую, совершенно понятную картину, где написано что не могут все в Церкви иметь один дар 1Кор. 12:28. Тогда почему бы нам не помолиться о даре, например чудотворения, неужели Бог не даст его так быстро как дар говорения иными языками? Спасибо. Уважаемый Алексей, здравствуйте! Мы не вправе никого осуждать, всем судья Бог. Но то массовое говорение, точнее бормотание, которое отмечается на служениях ряда конфессий, бормотание, когда люди часто катаются по полу, бьются головой- действием Бога мы назвать не можем. Это один из видов одержимости. Алексей Опарин