Question: Что делать когда девушка до свадьбы была одна, а теперь ведет себя совсем иначе?
Answer: Брат спрашивает: "Добрый день. Помогите советом, что делать? Год назад я женился на верующей девушке, когда встречался, она показывала себя с лучшей стороны, хозяйничала на кухне пекла всякие вкусняшки, была аккуратной и в её доме всегда была чистота. Ходя в церковь и зная что она верующая я не мог сомневаться и думал что выбрал лучшее, потому что пугало, то что в мире девушки курят, пьют, изменяют и т. д. Свадьба прошла и тут оказывается, что она не умеет не стирать, не готовить, не убрать, спит до обеда кароче я устал ей потоянно напоминать, сделай то, сделай это. мало того она слушает- мохает головой, но потом находит причину чтоб не делать и всё остаётся на прежних местах! Я её люблю и не хочу допускать мыслей о разводе, но всё же другого я не нахожу способа чтобы она поняла, что она будущая мать и мне не хочется чтоб дети жили с неряхой матерью, даже стыдно друзей домой приглашать, там горы стирки, в кухне хуже чем в свинюшнике всё в пыли, а ей хорошо, у неё только гульки, магазины, интернет и т. д. Всё в шоке я, мои родители, её родители - я в тупике, думаю или развестись и взять грех на душу или отвести её к родителям на пару месяцев пусть её всё же научат какой надо быть будущей матерью своих детей. Кто прочитает этот вопрос, попрошу хоть раз вспомнить мою проблему с женой в молитве, и я буду просить Бога мудрости для выхода из этой ситуации. Благодарю за внимание и за то что прочли до конца. Желаю Вам только мира в сердце и венец спасения от Господа! "Мир вам, уважаемый брат во Христе! Ваша ситуация весьма печальна и поучительна. Конечно, мы будем молиться об этом! Вопрос в следующем - за какие деньги она гуляет, ходит в магазины и сидит в Интернете? Если у вас общий семейный бюджет, то должны быть и общие семейные обязанности. Если она свою часть не выполняет, то как она может претендовать на жизнь за ваш счет? Это может показаться жестоким, но вам необходимо ее ограничить. Как ведут себя родители с непослушным ребенком? В данной ситуации, по уровню сознательности, она выступает в роли ребенка. Вам стоило бы ее воспитывать. Если вы просто отпустите ее к родителям, вопрос - захочет ли она учиться, или будет уверена что все-равно все сойдет ей с рук. Другое дело, если родители действительно смогут повлиять. Готового рецепта не существует. Просите у Бога мудрости и водительства! Благословений, Виктор