Question: Как понять разницу Матфея 8:5-13 и Луки 7:1-10?
Answer: Ваня пишет: Как понять место писаний Матфея, 8:5, 13 и Луки 7:1, 10. Почему у Матфея сотник пошёл сам, а в Луки Послал слуг, и сказал что он не достоин сам прийти. Приветствую Вас, Брат Ваня! Давайте рассмотрим эти два текста: "Когда же вошел Иисус в Капернаум, к Нему подошел сотник и просил Его: Господи! слуга мой лежит дома в расслаблении и жестоко страдает. Иисус говорит ему: Я приду и исцелю его. Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой; ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает. Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры. Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном; а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. И сказал Иисус сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И выздоровел слуга его в тот час"(Мф 8:5-13). "Когда Он окончил все слова Свои к слушавшему народу, то вошел в Капернаум. У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти. Услышав об Иисусе, он послал к Нему Иудейских старейшин просить Его, чтобы пришел исцелить слугу его. И они, придя к Иисусу, просили Его убедительно, говоря: он достоин, чтобы Ты сделал для него это, ибо он любит народ наш и построил нам синагогу. Иисус пошел с ними. И когда Он недалеко уже был от дома, сотник прислал к Нему друзей сказать Ему: не трудись, Господи! ибо я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой; потому и себя самого не почел я достойным придти к Тебе; но скажи слово, и выздоровеет слуга мой. Ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает. Услышав сие, Иисус удивился ему и, обратившись, сказал идущему за Ним народу: сказываю вам, что и в Израиле не нашел Я такой веры. Посланные, возвратившись в дом, нашли больного слугу выздоровевшим"(Лк 7:1-10). В чем суть этой истории? Если выразить ее одной фразой, то ключевая фраза здесь следующая: "и в Израиле не нашел Я такой веры"Именно ради этой фразы Господь допустил всю эту ситуацию, а евангелисты вписали ее в Священную историю. Всё остальное - детали. При этом мы видим только два расхождения в истории: согласно Матфею сотник сам пришел к Иисусу и сразу же сказал о том, что не достоин принять Иисуса в свой дом, а согласно Луке сотник послал вначале иудейских старейшин ходатайствовать о том, чтобы Иисус откликнулся на просьбу, а потом послал друзей, чтобы сказать о своем недостоинстве принять Иисуса в свой дом. Насколько эти расхождения существенны? Во-первых, следует помнить, что перед нами начальник. Какое это имеет значение? Обычно начальник несет личную ответственность за дело, но практически никогда начальник не исполняет это дело сам. В своем отчете начальник всегда говорит: "Я сделал", но практически делают всю работу его подчиненные. Так поступают цари, так поступают руководители, так поступают разного рода начальники. Вот один яркий пример из Писания, который иллюстрирует это: "царь сказал: это ли не величественный Вавилон, который построил я"(Дан 4:27). Интересно, сколько кирпичей положил царь в стены города? Скорее всего, ни одного. И даже если он положил пару символических кирпичей при постройке дворца или стены, то это не значит, что он на самом деле строил. Это делали его подчиненные. Таких примеров можно было бы привести множество. Матфей описывал ситуацию кратко. Для него было важно без лишних отвлекающих деталей показать, в чем именно заключалась вера сотника: (1) не надо лично приходить, скажи лишь слово, и (2) я не достоин, потому что почитаю Тебя, Иисус, значительно выше себя. Лука описал то же самое, но показал детали: сотник не только посчитал себя недостойным принять Иисуса в свой дом, но также посчитал себя недостойным лично предстать перед Иисусом. И поэтому он просил тех, кто гораздо выше его по положению - старейшин Иудейских, а по нашему - членов парламента, чтобы они походатайствовали перед Иисусом. Так высоко сотник почитал Иисуса, что снарядил делегацию из наивысших людей страны. Итак, я совершенно не вижу противоречий между этими двумя повествованиями. Точно так же, как я не увидел бы противоречий между приведенными выше словами вавилонского царя и детальным описанием процесса строительства Вавилона, в котором перечислялись бы все архитекторы и инженера, строившие город. Благословений! Василий Юнак