Question: Какую молитву читать, произносить перед завтраком, обедом и ужином?
Answer: Мир вам, Дмитрий! На сайте <a href="http://www. bible. com. ua/answers/">Твоя Библия</a> есть специальный раздел, в котором собраны все ответы на вопросы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/12/">о молитве</a>. Я очень рекомендую вам почитать эти ответы. Там уже набралось 3 страницы. Теперь относительно конкретно вашего вопроса. Молитва, если понимать ее по-библейски, - это ваш личный разговор с Богом, а не магическое заклинание, которое как-то может повлиять на пищу и на Бога. Поэтому когда вы спрашиваете кого-то о том, что вы должны сказать в молитве, - это немного странно, ведь вам самому надо формулировать ваши мысли по отношению к Небесному Отцу. Почему верующий человек с радостью произносит слова молитвы перед тем, как начинает кушать? Потому что он понимает, что каждый кусок хлеба на его столе и каждая кружка воды, куплены для него ценой долготерпения Божия и крови Христа. Ведь именно за счет того, что Бог смиряет Самого Себя, взирая на все безобразия, творящиеся в этом мире, мы все еще движемся и существуем и даже имеем, что кушать. Верующий человек также понимает, что даже если бы земледелец вспахал землю и посадил в нее зерно, оно не смогло бы взойти и расти без желания на то со стороны Бога, потому что все силы и законы природы существуют по Его воле и поддержаны Им Самим. Что может сказать верующий человек Богу, когда садится за стол, чтобы покушать? Поблагодарить Его за Его заботу, за то что на столе лежит насущный хлеб, не так ли? Можно ли поблагодарить за руки людей, которые трудились, вспахивая и засевая поле, за руки людей, которые пекли, варили и жарили? Можно ли просить Бога помогать вам кушать только то, что для вас полезно и прославляет Его имя? Можно ли попросить Бога накормить тех, кто сейчас нуждается в пище? Конечно, можно. Если ваше сердце понимает Божьи заботы о вас и о других людях, у вас не возникнет проблем с тем, о чем молиться. К сожалению, многие люди, называющие себя верующими во Христа, с трудом понимают во что, собственно, они веруют, отсюда проистекают желания механически прочитать какую-то молитву и тем самым исполнить требуемый, но такой непонятный ритуал. Ну скажите, честно, Дмитрий, вам действительно нравится БОГ, который безразличен к вашим личным чувствам и мыслям? Или все-таки у вас есть желание молиться Богу, Который готов к общению с вами? Если второе, то вам придется напрягаться и самостоятельно искать слова и мысли для ваших молитв перед едой. Если первое, то придется пойти в ту церковь, где вам на руки выдадут или продадут образцы и рецепты общения с Тем, Кого вы не знаете лично. и никогда не узнаете, если будете пользоваться этими образцами и рецептами. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.