Question: Являются ли гонения признаком истинности христианина?
Answer: Алексей спрашивает: "Почти во всех ответах говорится, что все христиане обязательно должны иметь скорбь и на этом, как правило, всё. Но есть ряд христиан, которые имеют простое человеческое счастье и не терпят особых гонений и притеснений, разве что по мелочам. Или вы можете утверждать, что они НЕ настоящие христиане, раз у них есть счастье в плотском понимании здоровье, финансы и т. п., а также хорошие отношения с мирянами, но нет масштабных гонений? Т. е. являются ли гонения признаком истинности христианина? "Мир Вам, Алексей! Это честный вопрос, который нужно рассмотреть с точки зрения Библии. Откуда взялась идея что христиан будут гнать и ненавидеть? Вот слова Христа:9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; 10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; 11 и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; 12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; 13 претерпевший же до конца спасется. (Матф. 24:9-13)22 Блаженны вы, когда возненавидят вас люди и когда отлучат вас, и будут поносить, и пронесут имя ваше, как бесчестное, за Сына Человеческого. 23 Возрадуйтесь в тот день и возвеселитесь, ибо велика вам награда на небесах. Так поступали с пророками отцы их. 24 Напротив, горе вам, богатые! ибо вы уже получили свое утешение. 25 Горе вам, пресыщенные ныне! ибо взалчете. Горе вам, смеющиеся ныне! ибо восплачете и возрыдаете. 26 Горе вам, когда все люди будут говорить о вас хорошо! ибо так поступали с лжепророками отцы их. (Лук. 6:22-26)Логичный вопрос - а почему все должно быть настолько печально? Разве не может христиан быть "довольным, благочестивым и в мире со всеми грешниками"? 7 Вас мир не может ненавидеть, а Меня ненавидит, потому что Я свидетельствую о нем, что дела его злы. (Иоан. 7:7)20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, (Иоан. 3:20)Причина ненависти - во влиянии на других людей. Может быть 2 позиции христианина - или "активное"(подчеркиваю - активное) благочестие, или "пассивное"благочестие. Активное - это проповедь Евангелия другим людям, внедрение христианских ценностей в быт (свой и тех людей, с кем соприкасаетесь), помощь и служение ближним. Пассивное - это при посещении Церкви, личном чтении Библии и молитвах, невмешательство в духовное состояние и этические ценности других людей. Есть нерелигиозный термин для обозначения такого человка - пассивный член сообщества - живет для себя и мало делает для окружающих людей и коллективных интересов сообщества. Сегодня много христиан придерживаются пассивного благочестия, а по простому - живут по принципам "этого мира"- поддерживают взяточничество, обход закона, руководствуются сугубо материальными приоритетами. Кто-то может возразить - это не моя проблема, так все живут. Христос однажды проверил одного молодого человека:16 И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную? 17 Он же сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди. 18 Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: не убивай; не прелюбодействуй; не кради; не лжесвидетельствуй; 19 почитай отца и мать; и: люби ближнего твоего, как самого себя. 20 Юноша говорит Ему: все это сохранил я от юности моей; чего еще недостает мне? 21 Иисус сказал ему: если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною. 22 Услышав слово сие, юноша отошел с печалью, потому что у него было большое имение. 23 Иисус же сказал ученикам Своим: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное; 24 и еще говорю вам: удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие. 25 Услышав это, ученики Его весьма изумились и сказали: так кто же может спастись? 26 А Иисус, воззрев, сказал им: человекам это невозможно, Богу же все возможно. 27 Тогда Петр, отвечая, сказал Ему: вот, мы оставили все и последовали за Тобою; что же будет нам? 28 Иисус же сказал им: истинно говорю вам, что вы, последовавшие за Мною, - в пакибытии, когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, сядете и вы на двенадцати престолах судить двенадцать колен Израилевых. 29 И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную. 30 Многие же будут первые последними, и последние первыми. (Матф. 19:16-30)Ученики спрашивали Христа не об абстрактной жертвенности, а что будет если они активно служат и их приоритеты не только на словах отличаются от мирских ("вот, мы оставили все и последовали за Тобою; что же будет нам"). Иисус обещал воздаяние во сто крат и жизнь вечную. Сегодня люди не склонны верить в вечность, даже христиане хотят получить все хорошее уже здесь. Однако - это не христианство, это самообман. 19 И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. (1Кор. 15:19)Всегда основная надежда христиан была на Божье Царство - и в этом была сила христианства. Потому что христиан лишали собственности, работы, жилья, иногда и жизни - и это не останавливало христиан. Именно такой нематериальный приоритет создавал силу движения. Было ли плохо, если у христиан есть достаток, недвижимость, власть и т. д. ? Конечно это хорошо. Однако есть одно "но", которое точно подметил Франциск Ассизский (впоследствии основатель движения Францисканцев в в средневековом Католичестве): "Если бы у нас что-нибудь было, нам понадобились бы законы и оружие, чтобы это защищать"Эти слова - ключ ко всем его действиям. Он говорил так: "Человек, посвятивший себя Богу, может идти куда угодно, к любым людям, даже самым плохим, пока им не за что его зацепить. Если у него будут связи и потребности людей обычных, он станет таким же, как они"Франциск ни за что на свете не осудил бы людей за их обычность. Обычные люди получали от него столько любви и восхищения, сколько им, наверное, больше никогда не получить. Но францисканцам нельзя становиться такими, как все. Соль не должна терять силу, превращаясь в обычную пищу. Сегодня все стало наоборот, когда христиане и служители различных Церквей создают активы (не всегда честные) и их нужно защищать (тем более - далеко не всегда честными методами). И с одной стороны - эти активы "благо", с другой стороны - это сильный крючок к беззаконию и утрате христианских ценностей. Чтобы говорить о Божьих благословениях - стоит посмотреть глобально на общество. Сегодня люди не просто ищут благ - сегодня они есть, завтра кризис и их нет, но ищут социальной справедливости. Потому что благ достаточно. Инфляция и экономические кризисы спровоцированы крупными экономическими игроками, которые к обычным людям почти никакого отношения не имеют. Наше общество так устроено, что деньги распределяются неравномерно - это данность. Но главный вопрос - в какой пропорции? Очень богатые, средний класс, бедные. Реальность такова - все не могут стать очень богатыми. Чтобы были очень богатые, нужно чтобы было весьма много очень бедных (за счет перераспределения). Если все будут одинаково богатыми, то достаточно уравняются. Цель - чтобы большинство стало приближенным к среднему классу. Так должен был двигаться иудаизм в Ветхом Завете - почти неотчуждаемая родовая земля как вечный актив, юбилейные годы для обнуления долгов и т. д. Эта модель была призвана создать достаток для большинства, из которого люди могли уделять нуждающимся, сиротам и вдовам. Например, сравните процентное распределение богатства в Швеции и у нас. Потому лично я вижу какую проблему - люди хотят получить материальное благо для себя. Если бы мы молились Господу и сами активно действовали - как обеспечить благословение для ближних (не только для себя) - то результаты стали бы значительно выше. В целом усредненный материальный уровень поднялся бы - и люди бы благодарили Бога за справедливые законы и принципы. Да, миллиардеров стало бы чуть меньше. Зато обычным людям хватало бы на нормальную еду, одежду, коммунальные услуги, образование детям. Повторяюсь - деньги-то в мире есть. Вот как они применяются. Кто будет напрягаться, больше делиться благами с работниками и просто ближними? Кто как не христиане? Это будет вызывать "гонения"Как только христианские компании даже в ущерб себе будут давать чуть лучшие условия работы, чуть лучшее качество, чуть лучшее отношение - начнется глобальное изменение рынка и общества. Мы, как христиане, должны больше давать - и материально, и духовно. Это станет показателем наших ценностей в то время как многие пассивно ожидают чудес и знамений от Бога. Мы не должны думать лишь о своих интересах - нам нужны интересы вечного Божьего Царства и распространение благословения через нас для ближних. 13 Никакой слуга не может служить двум господам, ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне. (Лук. 16:13)Желаю Вам водительства Божьего, Виктор