Question: Почему Иисус изъяснялся притчами?
Answer: Здравствуйте, Оксана! Вы пишете: "Почему Иисус изъяснялся притчами, ведь существовали и другие пути донести до людей истину более понятным им языком? Конечно, можно сказать, что Он пытался объяснить абстрактные вещи доступными для людей категориями, но даже если апостолы не всегда могли понять смысл притч, то что уж об остальной толпе говорить. "Иисус не всегда говорил притчами. Если вы прочтете Нагорную проповедь (Мф. 5-7 главы), то вместе с аллегориями и притчами вы увидите прямые и понятные повеления и поучения:16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. 17 Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. 18 Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. 19 Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. 20 Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. 21 Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. 22 А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: „рака ", подлежит синедриону; а кто скажет: „безумный ", подлежит геенне огненной. 23 Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, 24 оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой. 25 Мирись с соперником твоим скорее, пока ты еще на пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не ввергли бы тебя в темницу; 26 истинно говорю тебе: ты не выйдешь оттуда, пока не отдашь до последнего кодранта. 27 Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с не в сердце своем. 29 Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. 30 И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. Следует также отметить, что притчами учили все учителя в Израиле, поэтому этот язык был понятен слушателям. Притчи помогают понимать учения изнутри, т. к. в них раскрывается суть процессов, заложенных в абстрактные истины, которые действуют реально в жизни человека, чему и являются иллюстрациями притчи. Например, когда Иисус рассказал притчу о винограднике, Его очень хорошо поняли:"И слышав притчи Его, первосвященники и фарисеи поняли, что Он о них говорит. "(Мф. 21:45)Притчи хорошо запоминаются, что позволяет размышлять над духовными истинами, занимаясь повседневными делами, ведь именно из повседневной жизни Иисус и брал примеры. "Исследуйте Писаня, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. (Ин. 5:39). С уважениемРуслан