Question: Может таким методом Бог наказывает меня?
Answer: Здравствуйте Яков! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте. Я употребляю бездымный табак, из-за этого у меня на лице много прыщей, как только я не употребляю его и говорю себе что всё хватит это грех! ! ! они начинают быстро проходить, но через несколько дней я не могу уже сдерживаться и опять у меня на лице появляются прыщи. Почему у других большинства людей из за этого табака нету прыщей? Может таким методом Бог наказывает меня? Как мне избавится от этой вредной привычки, какие молитвы нужно читать? Подскажите пожалуйста. "А если пьяница всю ночь пролежал в луже пьяный и на утро у него воспаление легких - это наказание от Бога или последствие за его грех? Я не думаю, что это Бог вас наказывает, но сама природа и законы здоровья вас предупреждают о пагубности вашей привычки. Найдите уединенное место, где бы вас никто не отвлекал, преклоните колени и исповедайте перед Богом этот грех своими словами, скажите что хотите от него избавиться, что вам трудно сделать это самому и что вы нуждаетесь в Его Божественной силе. Попросите у Господа силы оставить этот грех. Никогда больше не заигрывайте с курением. Сатана может вас искушать, но вы не пробуйте и не возвращайтесь на прежний путь. Молитесь и прочувствуте силу Божию в своей лично жизни. И никогда не выходите из этого состояния мира и покоя пребывая во Христе. Читайте Библию. Говорите с Богом как с другом, просите духа Святого. Найдите друзей по духу, которые вручили свою жизнь Богу. Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! Пс. 33:9Благословений! Наташа