Question: Что это за первородство? Что это такое, и что это значит?
Answer: Олег пишет:В Бытие 25:29-34 сказано о неком первородстве, которое Исав отдал Иакову. Что это за первородство? Что это такое, и что это значит? Мир Вам, Олег. В Библии особое значение придавалось всему первородному, первородному из людей тоже. Право первородства принадлежало старшему сыну отца, независимо от того, от любимой жены он был рожден или от нелюбимой. Первородный сын имел преимущества перед остальными братьями. Он получал после смерти отца право священства и двойную долю наследства. Вот это преимущество Исав и продал Иакову за чечевичную похлебку. С уважением, Александр Серков.