Question: Будут ли плоды от служения, если я заставляю себя его делать?
Answer: Наталья спрашивает: "Вопрос о служении, Много лет в церкви. Занимаюсь в основном служением с детьми, каждое мероприятие, лагерь, площадки приходится себя заставлять принимать участие, очень тяжела на подъём, но после того как заканчивается например лагерь и др. мероприятии вобщем то не жалею, Угодно ли Богу такая ситуация и будут ли плоды от такого служения? Или может это не моё. Вспомнила Иону, что он тоже изначально не хотел проповедовать, но в итоге уверовали жители Ниневии? Спасибо! ! ! "Мир Вам, Наталья! Иона сознательно противился - и даже через него Бог сотворил такое великое покаяние. Тем более Бог может действовать через Вас. Попробуйте найти ответ - а что Вас так затормаживает (создает тяжесть) перед началом мероприятия? Причина должна быть. Возможно, Вы так привыкли реагировать на любые новые мероприятия (независимо - церковные или на работе). Или же в мероприятиях Вас что-то вызывает напряжение - например, неподготовленность программы, или люди (с кем работать) или еще нечто. Чем определенней будет причина, тем проще с ней что-то сделать - например, изменить ситуацию и с радостью и энтузиазмом приступать к этому или другому служению. Иногда служение "утомляет"и необходима какая-то перемена - изменить подход например, или попробовать работать со взрослыми, или вообще попробовать какое-то совершенно новое служение. Возможно, Бог призывает Вас к переменам. Попробуйте в молитве искать ответ от Бога. Господь за Вас, и уважает то что Вы делаете. Он хочет чтобы Вы были счастливы и чтобы плод пребывал и сейчас, и в вечности. Бог да благословит Ваше служение! Благословений Божьих, Виктор