Question: Обещание Богу не грешить.
Answer: Сергей спрашивает: Я дал обещание Богу не грешить, но нарушил его. Как исправить ситуацию? ОтветИсправиться! Не давать Богу необдуманных обещаний. Еккл. 5:3 Когда даешь обет Богу, то не медли исполнить его, потому что Он не благоволит к глупым: что обещал, исполни. Еккл. 5:4 Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить. И запомни что не грешить не получится - но стараться нужно всей душой, всем сердцем, всеми силами, конечно же отдавшись под водительство Бога. Благословений!