Question: Каким словом в древнееврейском языке обозначалось слово материя, слово энергия и какое то слово имело значения во время написание Библии.
Answer: Жанна спрашивает: Здравствуйте! Желаю Вам Божьих благословений и процветания! Пожалуйста помогите разобрать мой вопрос. Каким словом в древнееврейском языке обозначалось слово материя, слово энергия и какое то слово имело значения во время написание Библии. Возможно посоветуйте, где я могу получить ответ на мой вопрослитература, проповеди, служения. Мир вам, Жанна, В древнем Израиле не было таких философских понятий, как материя и энергия. Эти понятия пришли к нам из античной греческой философии атомистических концепций Демокрита, Платона и т. д. По поводу, какие слова древнего иврита используются в оригинале Торы для описания процесса сотворения Вселенной и Земли, рекомендую русское издание Мидраш Раба (раздел Берешит раба - антология толкований мудрецов Талмуда на первую книгу библейского канона — Берешит или Бытие). Божьих благословенийОлег