Question: Грех ли усыпить старую собаку?
Answer: Виталий спрашивает: "Моя бабушка хочет усыпить 17 летнюю собаку, но она не знает правильно ли это будет. Собака плохо видит, слышит и ходит"Приветствую, Виталий! Библия учит гуманному, бережному обращению с животными: «Праведный печется и о жизни скота своего, сердце же нечестивых жестоко» (Притчи 12:10). Господь заповедал Своему народу заботиться о животных, находящихся на попечении людей: обеспечивать пищей, давать отдых, не изнурять работой, выручать из беды. Как тут не вспомнить широко известные слова французского писателя и летчика Антуана де Сент-Экзюпери: «Ты навсегда в ответе за тех, кого приручил». Господу угодна забота о благополучии домашних животных, ведь она отражает одну из граней любви. Не может любовь к Богу и человеку сочетаться с недобрым, безжалостным отношением к «братьям нашим меньшим». Поэтому ответ на Ваш вопрос очевиден: усыплять питомца только потому, что он состарился (надоел, одряхлел, стал в тягость, приболел и т. п.), есть жестокосердие и для христианина неприемлемо. Если животное страдает, хозяину следует максимально, насколько возможно, облегчить страдания (ветеринарные врачи подскажут, что предпринять), чтобы ваш любимец мог до самых последних мгновений ощущать вашу заботу и сострадательность. Так, кстати, поступают многие неверующие люди. Стоит задуматься: старение – это естественный процесс. Если все владельцы понесут на усыпление своих одряхлевших питомцев, каким нравственным уроком это окажется? Несомненно, очерствляющим людские сердца. Божьих благословений!