Question: В течение беременности мне снилась два раза дочка и просила назвать ее Олей. Можно ли назвать ребенка другим именем?
Answer: Юлия спрашивает: "Добрый день! Не подскажете, как быть в такой ситуации. Мне скоро рожать, будет девочка и в течение беременности мне снилась два раза дочка и просила назвать ее Олей. Мне это имя не очень нравится. Можно ли назвать ребенка другим именем. Знакомая говорит, что не стоит этого делать, т. к. ребенок сам дает себе имя. Если назову не Олей, то может не очень все хорошо закончится, ребенок может даже умереть. Я честно говоря в это не верю. Помогите пожалуйста разобраться в этом вопросе. Спасибо! "Мир Вам, Юлия! Здесь нельзя однозначно сказать как поступить. Ребенка можно назвать любым именем - но каждое имя оказывает свое влияние на характер. В этом нет никакой мистики, допустим если имя нехарактерное для местности, то может вызывать насмешки. Или если имя очень распространенное, то дети сразу дают "клички"(которые не всегда хорошие) чтобы отличать людей с одинаковыми именами. Эти факторы можно продолжать, но предугадать много мы не можем. Мы можем просить мудрости у Бога - который подскажет какое имя дать ребенку. В Библии имя всегда связано с характером, и зачастую имя определяет характер, или же наоборот характер определяет имя (потому что имена могут даваться и меняться в зрелом возрасте):20 И нарек Адам имя жене своей: Ева, ибо она стала матерью всех живущих. (Быт. 3:20)25 И познал Адам еще жену свою, и она родила сына, и нарекла ему имя: Сиф, потому что, [говорила она], Бог положил мне другое семя, вместо Авеля, которого убил Каин. (Быт. 4:25)28 Ламех жил сто восемьдесят два года и родил сына, 29 и нарек ему имя: Ной, сказав: он утешит нас в работе нашей и в трудах рук наших при [возделывании] земли, которую проклял Господь. (Быт. 5:28, 29)21 И молился Исаак Господу о жене своей, потому что она была неплодна; и Господь услышал его, и зачала Ревекка, жена его. 22 Сыновья в утробе ее стали биться, и она сказала: если так будет, то для чего мне это? И пошла вопросить Господа. 23 Господь сказал ей: два племени во чреве твоем, и два различных народа произойдут из утробы твоей; один народ сделается сильнее другого, и больший будет служить меньшему. 24 И настало время родить ей: и вот близнецы в утробе ее. 25 Первый вышел красный, весь, как кожа, косматый; и нарекли ему имя Исав. 26 Потом вышел брат его, держась рукою своею за пяту Исава; и наречено ему имя Иаков. Исаак же был шестидесяти лет, когда они родились. (Быт. 25:21-26)32 Лия зачала и родила сына, и нарекла ему имя: Рувим, потому что сказала она: Господь призрел на мое бедствие; ибо теперь будет любить меня муж мой. (Быт. 29:32)1 Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему: Я Бог Всемогущий; ходи предо Мною и будь непорочен; 2 и поставлю завет Мой между Мною и тобою, и весьма, весьма размножу тебя. 3 И пал Аврам на лице свое. Бог продолжал говорить с ним и сказал:4 Я - вот завет Мой с тобою: ты будешь отцом множества народов, 5 и не будешь ты больше называться Аврамом, но будет тебе имя: Авраам, ибо Я сделаю тебя отцом множества народов; 6 и весьма, весьма распложу тебя, и произведу от тебя народы, и цари произойдут от тебя; (Быт. 17:1-6)Возможно Вам сниться это имя Ольга из-за страха, что Вы бы не хотели видеть дочь похожей на какую-то знакомую Ольгу. Многие сны приходят из человеческих суетных мыслей и страхов, это обычное явление. Обратитесь к Богу и просите Его дать имя Вашей дочери! 2 Так говорит Господь, Который сотворил [землю], Господь, Который устроил и утвердил ее, - Господь имя Ему:3 воззови ко Мне - и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь. (Иер. 33:2, 3)Благословений, Виктор