Question: Каких вы знаете знаменитых русских пасторов церкви АСД?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Настя! Меня смущает слово "знаменитых"В наших глазах знаменитыми могут быть одни люди, а в Божьих глазах совершенно другие. Я знаю очень многих -кого-то лично, а кого-то заочно. Дело в том, что я помогал своему отцу писать книгу по истории Церкви АСД в России, и в связи с этим мне пришлось узнать многих служителей, о ком я раньше и не слышал. С другой стороны, я уже давно в служении, да и мой отец был служителем, и потому я знаю многих служителей, как современных, так и тех, которые уже почили. Долгое время я совершал служение на уровне администрации церкви по России и СНГ, и это позволило мне общаться со многими служителями с самых разных уголков нашей страны. По долгу службы мне приходилось самому посещать разные общины от Калининграда до Хабаровска, от Таллина до Бишкека. Я мог бы привести здесь длинный список имен. Однако давайте поступим по-другому. Вы скажите, что конкретно Вас интересует в служителях Церкви АСД, и тогда я смогу поделиться с Вами более полной информацией о том, что Вас интересует. Благословений! Василий Юнак