Question: Для чего Бог установил не просто убить животное, но потом разделать его определенным образом?
Answer: Елена спрашивает: Объясните, пожалуйста, для чего Бог установил такие странные правила жертвоприношения, не просто убить животное, но потом разделать его определенным образом? Жертва должна была приноситься каждый раз, когда тот или иной человек согрешил, за грех, были так же и мирные жертвы, получается что священники каждый день делали жертвоприношения, у меня рисуется какая то ужасная картина живодёрни, простите за такое сравнение. Если можно объясните. Спасибо. Мир Вам, сестра Елена! Библия открывает нам, что израильский народ освобождался от грехов и получал спасение так же, как и мы с Вами - по вере (<a href="/bible/r/45/3#30"target="_self">Рим. 3:30</a>, <a href="/bible/r/45/4#13"target="_self">Рим. 4:13-16</a>, <a href="/bible/r/48/3#21"target="_self">Гал. 3:21-22</a>, <a href="/bible/r/58/11#7"target="_self">Евр. 11</a>). По вере во Христа Спасителя. Но как же им было веровать, если Христос еще не пришел в наш мир, Спаситель еще не родился? Еще со времен Эдема Бог учредил комплекс ритуалов связанных с жертвоприношениями и в Законе Моисеевом этот комплекс был описан во всех подробностях. В какой форме он существовал в допотопные времена и до Моисея нам не известно, но в Библии, в описании жизни праведников древности, упоминаются некоторые элементы ритуалов из Закона МоисееваВсе ритуалы и жертвы указывали на обетованного Мессию - Иисуса Христа. Однако каждый ритуал, в том числе и способ разделки жертвы и способ ее приношения, указывал на некий особенный аспект жизни или служения Христа. К примеру, ап. Павел пишет:"От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением. "(1Кор. 1:30)Один из ритуалов (в том числе и способов разделки жертвы) мог указывать на вменяемую праведность Христа, другой на освящение, третий на искупление, итд. По замыслу Творца каждый грешник, наблюдая за этими ритуалами, должен был задавать себе тот же вопрос, что и Вы - почему ритуалы разные, в чем смысл всего этого? Если Бог просто жаждет кровавой жертвы, то почему все жертвы не приносятся по одной и той же схеме? Размышляя над этими вопросами каждый израильтянин стремился увидеть в этих ритуалах тот аспект Божьего спасения, который был необходим ему лично в тот момент его жизни. Через размышление над этими ритуалами израильтяне взращивали свою веру в Спасителя и Его служение людям. Таким путем, через веру, они становились причастниками того или иного вида Божьей благодати, которая была необходима им для разрешения насущного для них духовного вопроса. Более подробно по этой теме читайте в книге специалиста по иудаизму, доктора богословия А. Болотникова "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=347">Евангелие в ветхозаветном святилище</a>"(главы 9-13). Что касается Вашего смущения кровавой живодерней, то довольно скоро Вы увидите, что это были, так сказать, цветочки. Только слабый прообраз неких событий будущего. Когда наш Господь Иисус Христос в недалеком будущем вернется восстановить справедливость на нашей грешной земле, согласно Его Закону (Рим. 6:23), то все принявшие Его своим Господом и личным Спасителем, и исповедавшие свои грехи в искреннем раскаянии сердца, будут спасены для счастливой вечной жизни. Остальные же, атеисты, последователи ложных религий, нигилисты, ярые безбожники и прочие, включая простых хороших людей, которые не покаялись в своих грехах и не возложили свою вину на голову Истинного Агнца Божьего (Лев. 1:4), сами понесут свой грех и их кровь будет на них самих. Тогда Вы увидите настоящую бойню и кровь будет литься рекой. И не кровь козлов и агнцев, но кровь людей. "И поверг Ангел серп свой на землю, и обрезал виноград на земле, и бросил в великое точило гнева Божия. И истоптаны [ягоды] в точиле за городом, и потекла кровь из точила даже до узд конских, на тысячу шестьсот стадий. "(Откровение 14:19-20)"Шум дойдет до концов земли, ибо у Господа состязание с народами: Он будет судиться со всякою плотью, нечестивых Он предаст мечу, говорит Господь. Так говорит Господь Саваоф: вот, бедствие пойдет от народа к народу, и большой вихрь поднимется от краев земли. И будут пораженные Господом в тот день от конца земли до конца земли, не будут оплаканы и не будут прибраны и похоронены, навозом будут на лице земли. Рыдайте, пастыри, и стенайте, и посыпайте себя прахом, вожди стада; ибо исполнились дни ваши для заклания и рассеяния вашего, и падете, как дорогой сосуд. И не будет убежища пастырям и спасения вождям стада. Слышен вопль пастырей и рыдание вождей стада, ибо опустошил Господь пажить их. Истребляются мирные селения от ярости гнева Господня. Он оставил жилище Свое, как лев; и земля их сделалась пустынею от ярости опустошителя и от пламенного гнева Его. "(Иеремия 25:31-38)"Близок великий день Господа, близок, и очень поспешает: уже слышен голос дня Господня; горько возопиет тогда и самый храбрый! День гнева - день сей, день скорби и тесноты, день опустошения и разорения, день тьмы и мрака, день облака и мглы, день трубы и бранного крика против укрепленных городов и высоких башен. И Я стесню людей, и они будут ходить, как слепые, потому что они согрешили против Господа, и разметана будет кровь их, как прах, и плоть их - как помет. Ни серебро их, ни золото их не может спасти их в день гнева Господа, и огнем ревности Его пожрана будет вся эта земля, ибо истребление, и притом внезапное, совершит Он над всеми жителями земли. "(Софония 1:14-18)С уважением, Александр