Question: Судя по нравам современной молодежи, в Ад, надеюсь он существует, попадет более 95 людей. Но почему Бог не контролирует их здесь на земле?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Судя по нравам современной молодежи, невероятно высокому уровню похотливости, блуда, наркотиков, сигареты, алкоголь, судя по том сколько людей грешат каждый день порно, ведь грех даже больший чем убийство человека, ведь это незаметное зло. Незаметное зло самое страшное, ведь кроется под безобидными делами, оно делается каждый день. В Ад надеюсь он существует попадет более 95% людей. Но почему Бог не контролирует их здесь на земле? Ведь они изменяют добрых людей в худшую сторону. Где же Бог? "Мир Вам, Дмитрий! Любой грех - это грех. С одной стороны кому-то приятно - что у него нет именно этих грехов, с другой - у такого человека есть другие "незаметные"грехи. 9 Сказал также к некоторым, которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижали других, следующую притчу:10 два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь. 11 Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь:12 пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю. 13 Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику! 14 Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится. (Лук. 18:9-14)При всем уважении, но есть люди которые не убивают, не блудят, не употребляют наркотики и не смотрят порно - но они такие злые и агрессивные по своему характеру. Такое бывает в церкви у некоторых людей, когда у них появляется желание и повод осуждать всех вокруг (вроде бы основываясь на Заповедях) - и окружающие люди просто разбегаются, потому что в этом нет любви, сострадания, жертвенности. Что самое главное в христианстве - не грешить? Кто не грешит в одном, тот грешит в чем-то другом. Главное - это обрести прощение грехов и единство со Христом, что будет менять характер и поведение. "Хорошие люди"могут быть очень далеки от Христа - потому что они слишком горды и надменны, в них нет здравой самокритичности. Нормальный человек должен видеть путь дальнейшего развития и понимать - что многие на этом пути, просто на разных этапах. Апостол Павел писал:15 Верно и всякого принятия достойно слово, что Христос Иисус пришел в мир спасти грешников, из которых я первый. 16 Но для того я и помилован, чтобы Иисус Христос во мне первом показал все долготерпение, в пример тем, которые будут веровать в Него к жизни вечной. (1Тим. 1:15, 16)Он считал себя грешником и радовался помилованию Божьему. Все что в нем было хорошего - от Бога, а не от его собственной "хорошести"Основных критерия в христианстве два. Первый - пребывание во Христе1 Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой - виноградарь. 2 Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода. 3 Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам. 4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. 6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. (Иоан. 15:1-6)Второй - плоды этого пребывания. 22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. (Гал. 5:22, 23)5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, 6 в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие, 7 в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь. (2Пет. 1:5-7)Если в нас это есть и движемся в этом направлении - мы на Божьем пути. Именно это нужно контролировать в себе - в первую очередь - связь со Христом и результаты от этой взаимосвязи. Благословений Господних, Виктор