Question: Почему разного рода целители читают молитвы при лечении, если их деятельность большой грех?
Answer: Здравствуйте, Елена! Вы пишете:Почему бабки, целители, люди лечащие энергией читают молитвы при лечении, если их деятельность большой грех? Дело в том, что дьявол очень редко обращается к людям с открытым забралом: "Я пришел вас искушать, а затем уничтожу! Добро пожаловать! "Его методы: ложь, запугивание, убийство. И он всегда хочет в своих действиях походить на Бога, но в искаженном виде, чтобы обесславить Творца и запутать людей. Иисус предупредил:21 Не всякий, говорящий Мне: „Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. 22 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? 23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. Матф. 7. Мы видим, что именем Иисуса Христа люди будут совершать великие чудеса, при этом Господь скажет, что не знал их никогда! Т. е., они совершали все это силой сатаны! И если бы не Библия и предостережения Божии, мы бы не смогли определить где истина, а где ложь, настолько сатана умеет скрывать себя. Поэтому особенно сейчас, когда силы тьмы разгулялись не на шутку, т. к. их время подходит к концу, мы должны помнить, что для христиан не может быть аргументом заявление, что тот или иной "целитель"использует в своей практике "молитвы"Пророк Исайя написал:Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. Ис. 8:20. Закон и откровение Божие, данное в Писании, помогут нам проверить истинность пророка, целителя, проповедника. При чем это должен делать каждый лично, потому что все люди могут ошибаться. Надеяться на то, что кто-то уважаемый и умный гарантирует своей оценкой защиту от заблуждения, нельзя. Но Господь на нашей стороне, Он не допустит, чтобы кто-либо из Его детей был обманут:кто хочет творить вол Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю. Ин. 7:17. С уважением, Руслан. Дополняет Александр Дулгер:Это передавая тактика сатаны и всех, кто движим его духом, но Слово Божье изобличает их:"И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их. "(2Кор. 11:14-15)С уважением, Александр