Question: Учит ли Новый завет о десятине?
Answer: Вопрос: докажите пожалуйста на Новом Завете необходимость платить 10ну, учитывая следующие факты:1 етот термин и постановление ниразу нигде не упоминается то что говорил Иисус священникам прошу ко вниманию не брать, так как ето ещё не было время Нового Завета, жертва не была принесена, закон не был заменён благодатью2 Павел говорил о пропитании от благовестия, но для церкви преподнёс так: кто щедро сеет, щедро и пожнёт. 3 теперь все возрожд. - цари и священники, левитов как таковых больше нет. Андрей! Не хочу ничего доказывать. Доказательства вызывают возражения и не всегда уместную полемику. Я познакомлю с теми причинами, которые побуждают меня не дискутировать на эту тему, а делать - возвращать Богу принадлежащее Ему. 1. Почему этот вопрос возник? Вам жаль денег для Бога? Для Вас этот момент принципиальный? Вы ищете повод не давать? Почему бы не последовать таким новозаветным рекомендациям: 2Кор. 9:9 расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век. Матф. 19:21 если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною. Деян. 2:44 Все же верующие были вместе и имели все общее. 45 И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого. Лук. 14:33 Так всякий из вас, кто не отрешится от всего, что имеет, не может быть Моим учеником. 1Кор. 13:3 И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. Десятина - "плотская", материальная, видимая часть жизни в Боге. Она Богу не нужна (Пс. 49:8-13), как не нуждается Он в наших иногда формальных молитвах, иногда нестройных пениях, мятых рублях, иногда бросаемых весьма обеспеченными людьми. Кому всё это нужно? Нам с Вами! У Бога Свой критерий - Он читает сердца. Потому Он убийцу Давида назвал мужем по сердцу Своему, убийцу Моисея - кротчайшим человеком на земле, скептика Нафанаила - "подлинным Израильтянином, в котором нет лукавства", и общался не с элитой того времени, а с проститутками и ворами, о которых говорил, что эти воры и проститутки ближе к Небу, чем элита. Поэтому тот, кто хочет быть СОВЕРШЕННЫМ, должен не проценты от зарплаты считать, а думать, какую еще часть своей жизни - финансовой в том числе - он мог бы употребить в интересах Божьего царства. Какая часть зарплаты Иисуса принадлежала Ему лично? Да Он вообще после крещения денег не носил! Это о Нём сказано в 2Кор. 9:9. Флп. 2:4 Не о себе [только] каждый заботься, но каждый и о других. 5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: 6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; 7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. 9 Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, 10 дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних, 11 и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца. Имея ВСЁ, Иисус ВСЁ отдал ради нас с Вами: деньги, власть, жизнь, здоровье, время, внимание, сердечное тепло, мудрость, доброе слово, ободряющее прикосновение, плечо помощи, исцеляющее веление. ВСЁ. На 100%. Не унизительны ли после этого наши разговоры "давать или не давать? А есть всё-таки "надо"давать, то хоть не 10 же процентов, в самом-то деле! "Вон евреи по три (!) десятины "сдавали", хоть голод в те времена был обычным явлением, как у нас войны - хоть чуть-чуть, но каждое поколение зацепит. И ничего, до сих пор самая богатая нация в мире. В том-то и вопрос, что Мф. 23:23 - действительно ветхозаветное повеление. Это ветхозаветный минимум, с которого христианство должно начинаться, а не радостно восклицать: "Уррааааааа! Богу не нужны мои деньги! Буду эгоистом! Вот счастье-то! "Где нет любви - остается расчет. Нормально, когда в деловом контракте стоит размер твоей зарплаты или процент от выручки. Но если муж с женой будут так торговаться - жди беды. Знаю человека "в теле ли, вне тела. "(читающий да поймет намек), который торговался с беременной женой: мыл половину кухни в малогабаритке, сообщал ей, что вторую половину должна мыть она, и шел смотреть телек. Удивительно ли, что они развелись? Как раз наоборот - всё к тому шло. Что, кроме церемониального закона жертвоприношений, отменено жертвой Христа, и почему? Скотоложество? Бережное отношение к природе? Уважение к старшим? Правила гигиены? 2. Опять же, Павел заботится о том, чтобы христиане учились отдавать, потому говорит, что кроме десятины, которая Богу однозначно принадлежит (Мал. 3), надо еще нуждающемуся уделять (Еф. 4:28). Десятина не шла на благотворительность; щедрость эфесян была направлена на увеличение объемов ПОЖЕРТВОВАНИЙ помимо десятины и призвана улучшить жизнь незащищенных слоев населения. См. выше - щедрость нужна нам, чтоб на Христа стать похожими. Богу нужны не деньги, а мы сами (2Кор. 12:14). А для планомерной церковной работы и поддержания штата священников нужна фиксированная сумма. На это и идет десятина. 3. Да, левитов нет. Священники - все верующие. А есть им за что? Как церковь может содержать миссионера в другой стране, если ее члены будут жертвовать по 10 копеек в месяц? Ваш ход рассуждений - ветхозаветный. Как по мне, Вам надо с Иоанна Крестителя начать: "Андрей! Исполнилось время и приблизилось Царствие Божие: покайся и веруй в Евангелие"Если Вам что-то жаль для Христа - это Ваш идол. Позвольте Иисусу сокрушить его. С уважением, МаксимДополняет Василий Юнак: Приветствую Вас, Брат Андрей! Ваши три условия звучат примерно так: Скажите мне, как я могу жить, но при этом 1. не говорите, что нужно дышать; 2. не говорите, что нужно есть; и 3. не говорите, что нужно двигаться. А теперь позвольте мне сказать следующее: 1. Почему я не отметаю слова Христа? Потому что понятия "Новый Завет"и "Ветхий Завет"совершенно не имеют никакого значения в этом вопросе. Вы когда-нибудь задумывались о том, что такое "Новый Завет"и когда он начался? А что подразумевается под "Новым Заветом"- не у людей, не в христианских учениях некоторых церквей, а в Библии? Когда апостолы стали жить в "Новом Завете"? Что изменилось в жизни и учении апостолов с того момента, как они стали жить в "Новом Завете"? Уверен, что Ваши ответы на эти вопросы будут стандартными: Новый Завет подразумевает отбросить всё, что записано в книгах Ветхого Завета в Библии. Ну, по крайней мере кроме истории и Псалтиря. Ну еще может помимо нескольких мессианских пророчеств Исаии. Всё, из Ветхого Завета больше ничего не нужно, потому что его Христос удалил, убрал, повесил на крест. и вообще, Ветхий Завет остался для евреев, а нам достаточно одного лишь "Нового Завета"в виде книжечки, включающей в себя 27 "книг"Нового Завета, ну и еще можно с приложением Псалтиря. Думающий так, разделяющий Библию на Ветхий и Новый Заветы, совершенно не понимает смысла Завета. Завета Бога с человеком, который был новый и был старый, и был просто завет. Думающий так, не замечает, что все слова Христа и апостолов о важности Писаний, относятся именно к Ветхому Завету! В других ответах, в частности на вопросы, связанные с законом, мы показывали, что только две из пяти категорий ветхозаветных законов завершились. Это обрядовый закон храмового служения, который был приведен к исполнению жертвенной смертью Христа как Божьего Агнца, и гражданские государственные законы древнего Израиля, которые завершились с потерей государственной независимости евреев. Остальные законы, включая и десятину, продолжили свое существование в христианстве. Писаний и заповедей не отменял ни Христос, ни апостолы. Говоря о Новом Завете, этот термин появился еще в книге "Ветхого Завета": "Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: `познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более"(Иер 31:31-34). Именно эти слова цитирует апостол Павел в Евр 8:8-13. Если Вы вчитаетесь в эти слова, то станет понятно, что законы Нового Завета - это те же законы, что существовали в Ветхом Завете и даже от самого начала. Вот только отношение человека к этим законам будет новым - они будут в самом сердце человека, они станут естественными для человека, потому что к этому времени они будут запечатлены жертвой Иисуса Христа! Воистину, Христос пришел не отменить закон! 2. В отношении благовестия и повеления Павла. Давайте прочитаем текст полностью: "Какой воин служит когда-либо на своем содержании? Кто, насадив виноград, не ест плодов его? Кто, пася стадо, не ест молока от стада? По человеческому ли только рассуждению я это говорю? Не то же ли говорит и закон? Ибо в Моисеевом законе написано: не заграждай рта у вола молотящего. О волах ли печется Бог? Или, конечно, для нас говорится? Так, для нас это написано; ибо, кто пашет, должен пахать с надеждою, и кто молотит, должен молотить с надеждою получить ожидаемое. Если мы посеяли в вас духовное, велико ли то, если пожнем у вас телесное? Если другие имеют у вас власть, не паче ли мы? Однако мы не пользовались сею властью, но все переносим, дабы не поставить какой преграды благовествованию Христову. Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища? что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника? Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования. Но я не пользовался ничем таковым. И написал это не для того, чтобы так было для меня. Ибо для меня лучше умереть, нежели чтобы кто уничтожил похвалу мою"(1Кор 9:7-15). Первое, что следует заметить, апостол Павел, приведя человеческое рассуждение, после этого аппелирует к закону Моисея! Почему? Именно потому, что он еще действовал и для христиан в Коринфе. Он даже утверждает: "для нас это написано"Потому Ваше предположение о том, что закон Моисея о десятине остался в прошлом, перечеркивается утверждением апостола Павла, что этот закон Моисея еще действует для христиан. Рассматриваем дальше: говоря о питании от благовествования, апостол приводит параллель с питанием священников от святилища. Вспоминаем, как священники питались от святилища? Можно сейчас приводить ссылки на закон Моисея, однако обратимся к последнему пророку, писавшему перед приходом Мессии: "Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища"(Мал 3:10). Именно к этому тексту обращают нас слова Павла о питании от святилища. Речь идет именно о десятине. Проводя параллель с системой финансового обеспечения священников и левитов, апостол Павел утверждает эту же систему в христианской церкви, показывая, что сейчас благовествующие приравнены к служащим во святилище. И здесь мы подошли к следующей части Вашего вопроса. 3. Да, священников и левитов больше нет. Сегодня царственным священством названы все христиане. Но как это относится к десятинам? Значит ли это, что все христиане могут использовать десятину для себя? Ответ прост: если Вы принимаете все притчи Иисуса Христа буквально и применимо во всех их деталях к своей повседневной жизни, то и здесь можете поступать так же. Что я имею в виду? Возьмем притчу о плевелах, где сказано о том, что их не стоит выдергивать (Мф 13:30) - можете ли Вы утверждать на основании этого, что Библия запрещает прополку сорняков? Или возьмем притчу о работниках в винограднике (Мф 20:12) - можете ли Вы утверждать, что Библия учит всем платить поровну вне зависимости от проделанной работы? Или поступок Христа с чужим ослом (Лк 19:30-31) дает ли нам право также без спроса брать все чужое, если оно пригодится в служении Господу? Для того, чтобы понять точное учение Библии в отношении того или иного действия, следует собрать воедино все, сказанное об этом во всем Писании Ветхого и Нового Заветов, соединить воедино, увидеть цельную картину, и поступать соответственно написанному. Новый Завет не может быть сам по себе - он является продолжением Ветхого Завета. Книги Ветхого Завета - это не сам Ветхий Завет, а только Священные Писания того периода. А о них сказано: "Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"(2Тим 3:15-17). Отсюда вывод: спасение верой во Христа берет начало в ветхозаветных Писаниях, включая и повеление о десятинах. И это все дано для усовершенствования Божьего человека. Благословений! Василий Юнак