Question: Можно ли читать новости христианские или мирские?
Answer: Мир Вам, Сергей. До ХХ века секулярным (мирским) людям было сложно понять, что значат слова:потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. (К Ефесянам 6:12)Как может быть брань не против крови и плоти? В ХХ веке СМИ заняли очень объемное место в жизни общества. И как минимум одно пространство "информационное"стало очевидным. Если ранее вопросы веры и убеждений считались уделом религии - то теперь с убеждениями сильно связаны политика, экономика, право, здравоохранение. Именно от убеждений, продуцируемых СМИ и пересказываемых обществом, зависит что будет покупать человек, что будет считать хорошим и плохим, какой выбор будет воспринимать приемлемым и неприемлемым. У каждого человека есть восприятие себя (кто Я) и восприятие общества, частью которого себя считает кто Мы). Однако фактически "Мы"складывается из тех, кто воспринимает идеи из СМИ похожим образом, поддерживает эти идеи и одобряет их. Можно назвать это "духовной бранью"Как Писание учит нас:18 Итак положите сии слова Мои в сердце ваше и в душу вашу, и навяжите их в знак на руку свою, и да будут они повязкою над глазами вашими; 19 и учите им сыновей своих, говоря о них, когда ты сидишь в доме твоем, и когда идешь дорогою, и когда ложишься, и когда встаешь; 20 и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих, 21 дабы столько же много было дней ваших и дней детей ваших на той земле, которую Господь клялся дать отцам вашим, сколько дней небо будет над землею. (Второзаконие 11:18-21)Современному молодому человеку внедряется в разум, что Библия не актуальна, не соответствует реалиям, а взамен предлагается Айфон и МакДональдс (в собирательном смысле). И человек становится рабом рекламы и "общественного мнения"Работает, чтобы взять в кредит новую модель телефона, купить новое авто, модную в этом сезоне одежду - и воспринимает это как свободу, хотя является рабом (с тотально управляемыми потребительскими желаниями). И даже если не может себе это позволить, то терзается этими желаниями. Что предлагает Бог? 1) Осознанный выбор - кому я хочу служитьЕсли же не угодно вам служить Господу, то изберите себе ныне, кому служить, богам ли, которым служили отцы ваши, бывшие за рекою, или богам Аморреев, в земле которых живете; а я и дом мой будем служить Господу. (Иисус Навин 24:15)Существует мнение - есть Бог, есть дьявол, а люди могут быть посередине. Это неправда. Человек зависим от окружающей среды, от окружающей культуры, от духовных влияний. В падшем состоянии, после греха Адама и Евы, мы не является сами по себе "вершиной творения"Но мы можем выбирать - кому подчиняться. Даже если нам говорят, что мы поклоняемся себе, ставим себя на пьедестал - то со стороны привносят нужный "образ себя", исповедующего те или иные взгляды, выполняющего те или другие действия, потребляющего какие-то определенные товары. И фактически "поклоняясь себе", человек выполняет чужую волю. 2) Что дают новости? Они формируют повестку дня для нас. Что мы знаем о мире? Проснулись утром, встали, посмотрели в окно - увидели погоду. Услышали пару слов от членов семьи - это первое общественное мнение. Проехались в транспорте - случайные обрывки разговоров. Пришли на работу - пообщались с людьми в офисе. Затем вечер, семья - где все пересказывают услышанное за день. Реальный круг общения достаточно мал (20-30-40 человек). Но почему-то нам кажется, что мы знаем что происходит в мире. Откуда такая иллюзия? Благодаря СМИ. Мы заходим в соц. сети и читаем мнения, суждения, комментарии, интерпретации. Мы не знаем происходит ли какое-то событие - но узнаем о нем только по чужим субъективным комментариям. Аналогично телевизор, газеты - они же авторитетны. С одной стороны нам кажется, что мы сами пришли к выводам об окружающем мире, но с другой - нам представили определенный ряд фактов из множества, и представили интерпретации этих фактов. А поскольку человеческое сознание лениво, то мало кто будет создавать свою интерпретацию - но скорее примет чужую. И объяснит это себе, что так думают "все"или "мы"(как определенный коллектив, группа единомышленников). Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. (К Филиппийцам 4:8)С практическом точки зрения - мы не можем отказаться от СМИ, от общественного мнения, но мы можем изменить свое отношение - осознать наличие духовного и интеллектуального выбора. То что мы от слышим в новостях - это интерпретация, это лишь часть действительности, но далеко не вся действительность. Это касается не только мирских СМИ, но и христианских. Например, нам говорят об ужасах убийства за веру нескольких человек в какой-то далекой стране. Конечно, это плохо. Однако, мы не знаем сколько в той стране вообще умирает и от чего. Сколько там умирает или убивают по другим причинам. Далеко не всегда такое сообщение приводит к заступнической молитве об еще оставшихся в живых и какой-то фактической помощи им. Только ощущение "коллективной гонимости за веру"(хотя персонально нас никто может и "не гнать", потому что мы ни от кого не отличаемся - ни ценностями, ни поведением). Или наоборот, позитивное сообщение - в какой-то далекой стране крестили так много людей. И у нас появляется иллюзия, что "мы"к этому также причастны, что мы - молодцы, как часть мирового христианства. Возможно персонально мы и причастны - на какие-то 0,. 1%. Исключения бывают - но они подтверждают правило. Есть шутка на эту тему:«Мы пахали и устали» -Две мухи так жужжали, Что, на рогах, быка-трудяги восседали! Кто плуг тянул –Потел, молчал, А, кто сидел, тот громче всех кричал! А что делается в христианской среде вокруг нас, что делаем персонально каждый? И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. (От Матфея 25:40)Еще бывает, что в результате прочтения христианских новостей, вместо самостоятельного действия человеку предлагают принять участие деньгами. Конечно, деньги нужны на любые проекты и это очевидно. Однако для многих такой вариант слишком сильно успокаивает совесть - "я же принял участие, пожертвовав своих пару копеек"Намного большее влияние на свое окружение оказывает человек, который сам как личность, живет ценностями Евангелия, и проявляет это в повседневной деятельности, нежели посторонний проповедник, который собрал пожертвования и что-то рассказал с экрана телевизора абсолютно незнакомому человеку. 25 И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? 26 Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? 27 Он сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя. 28 [Иисус] сказал ему: правильно ты отвечал; так поступай, и будешь жить. 29 Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний? 30 На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым. 31 По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо. 32 Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо. 33 Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился 34 и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем; 35 а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе. 36 Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам? 37 Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же. (От Луки 10:25-37)Личное участие в жизни тех, кто вокруг нас - очень-очень весомо. Даже если это будет наше полезное действие и всего пара слов среди рабочего дня - это гораздо более сильно, чем что-то пожертвовать в далекую страну, о которой узнали из СМИ. Потому что те, кто окружает нас каждый день - это реальная жизнь, а не виртуальный образ из новостей у нас в голове. Благословений Господних, Виктор