Question: Что говорит Библия про жизнь Марии после ее воскресения?
Answer: Петр спрашивет: 28 августа отмечается Успение Богородицы. Как говорит придание через некоторое время после распятия Христа, Мария удалилась в другие земли. Там архангел сообщил что приблежается её кончина и она чудным образом собрала всех, но Фома не смог прийти проститься с Марией. Далее когда через 3 дня Фома уговорил отодвинуть камень от гробницы, то они увидели её одежды. Она воскресла как Иисус. Вопрос: Что говорит Библия про дальнейшую жизнь Марии и почему Фома не смог прийти вовремя проститься с ней? Мир Вам, Петр! В Библии нигде не упоминается ни о смерти, ни о воскресении матери Иисуса. Даже о ее жизни рассказывается очень мало. В хронологическом порядке, Мария в последний раз упоминается в Деян. 1:14. Библейское повествование в евангелиях не дает никаких намеков, что у Бога был какой-то особый план для Марии, кроме ее миссии - стать человеческой матерью Христа Спасителя. Также, Вы можете подробно изучить пророчества книг Ветхого Завета и обнаружите, что ни в одном из них Бог не предсказывает таких важных, с точки зрения католиков и православных событий, как воскрешение Марии и ее вознесение. Тем не менее, все ключевые события имевшие место в раннехристианской церкви были предсказаны библейскими пророками древности. Кроме того. Достоверно известно, что как минимум один из апостолов пережил Марию. Это любимый ученик Иисуса - апостол Иоанн Богослов. Однако, ни в одном из своих трудов которые вошли в канон Нового Завета, книге Откровение и трех Посланиях, он не упоминает о таких, казалось бы важных для Церкви, событиях. Если же согласиться с тем, что Святое Предание гласит, что Мария умерла в 48 году по р. х., то в это время были еще живы и другие апостолы. В частности, апостол Павел. Однако в Посланиях Нового Завета ни один из апостолов не упоминает об этих событиях, хотя жизнь раннехристианской Церкви в Посланиях освещена достаточно хорошо. Эти библейские факторы являются весомым аргументом для того, чтобы отнести предание о воскресении Марии к церковным легендам не имеющим под собой реального основания. С уважением, Александр