Question: Почему Бог допускает, что ребенка с бедной семьи обзывают в детсаду, а другого привозят с охраной?
Answer: Алена пишет: "Здравствуйте, я извиняюсь, если повторюсь, но для меня очень это важно, если мой вопрос не первый, скиньте, пожалуйста, ссылку на подобный вопрос и ответ. Я не могу понять, почему как и в нашей жизни, так и в жизни наших братьев меньших такое неравенство и несправедливость, почему Боженька допускает, что рождается ребенок в очень бедной семье и его обзывают злыднем в детсаду, а другого - водитель на Бмв привозит в сад с охраной, почему очень много дворняжек бегает по мусоркам и щенки их в мороз умирают? "Мир Вам, Алена! Я разделяю Ваши чувства относительно того, что в мире много несправедливости, что мир жесток. Все говорит о том, что мы живем в последнее время. «Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменные, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, непримирительны, клеветники, невоздержаны, жестоки, не любящие добра, предатели, наглы, напыщены, более сластолюбивы, чем боголюбивы; имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся» (2 Тимофею 3:1—5). Здесь дано точное описание нашего сегодняшнего мира! Постоянноестремление общества к безграничной свободе действий привело к угрожающим последствиям. К чему бы мы ни обратились, везде видим печальное исполнение предсказаний Павла. «Самолюбивы». Современный человек являет собой то, о чем сказано в Новом Завете: «Ибо люди будут самолюбивы». «Я хочу» — вот девиз современного человека. И он нисколько не соизмеряет свое «хочу» с интересами окружающих. Эгоизм владеет ныне людьми. «Сребролюбивы». Безудержное стремление жить лучше, чем сосед, привело к настоящей гонке за все большим и большим количеством вещей. Человек становится их покорным рабом. «Родителям непокорны, недружелюбны». За последние годы молодежь полностью оторвалась от влияния и опеки родительского дома, идеалы и устремления их родителей стали им чужды. По данным статистики ежегодно из дома убегают тысячи подростков. Люди могут наблюдать, как на улице избивают человека, но никто не попытается спасти несчастного. Свое безучастное отношение люди объясняют нежеланием вмешиваться в чужие дела. «Непримирительны». Сейчас каждый из четырех браков заканчивается разводом. Эта цифра имеет тенденцию к возрастанию. «Жестоки, не любящие добра». Во всем мире неуклонно растет преступность. Мало кто из нас осмелится выйти поздно вечером на улицу, да и днем в отдельных городских районах появляться довольно опасно. Мы ставим сверхпрочные замки, навешиваем цепи и щеколды, чтобы спастись от грабителей. Не нужно особой статистики, чтобы понять, как преступность возрастает с каждым днем. Возьмите любую газету, послушайте любой выпуск новостей, и вас захлестнет поток сообщений о бессмысленных жестоких преступлениях. Библия говорит: «Злые же люди… будут преуспевать во зле» (2 Тимофею 3:13). Последние дни, согласно Библии, будут отмечены беззакониями, возрастающими день ото дня. Дорогая сестра, в жизни есть испытания, это верно. Господь допускает их в нашей жизни, чтобы мы были спасены. Чтобы вечность была нашей. Чтобы стать "прочным, хорошим сосудом"нужно пройти горнило испытаний. Кувшин из глины так же обжигают при высокой температуре, только тогда он будет крепкий, жаропрочный и влагоустойчивый. Возможно, именно это дите, которого сегодня называют "злыднем", будет чистым светом миру, Божьим светильником людям. Именно он будет бороться и побеждать в великой борьбе; он, зная, как устроена жизнь, какие есть люди, какие их цели и желания, будет твердо уповать на Господа и с нетерпением ожидать Его прихода. Будет служить людям, сочувствовать им и помогать, понимая их. "Блаженны плачущие, ибо они утешатся! "(Матфея 5:4) Велика их награда на небесах! И, возможно, того дитя, которого привозят на БМВ, как Вы говорите, не будет в рядах, стоящих за Господа. Родители в ответе за своих детей. То, чему они их научили, что привили, как воспитывали. Шанс дается всем - и только человек выбирает, как ему жить, кому служить и верить. Есть прекрасная ссылка - ответ на вопрос: почему Бог допускает зло на земле: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/3363">http://www. bible. com. ua/answers/r/30/3363</a>. Это хороший ответ для всех, кто так или по-другому формулируют вопрос о несправедливости. Помните, каждое страдание и испытание имеет своей целью очистить и облагородить наш характер: "Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного, но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/60/4#12"target="_self">1Петра 4:12, 13</a>). Мы знаем, что "любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/45/8#28"target="_self">Римлянам 8:28</a>). Благословений и радости! С уважением, Инна