Question: Если близкородственные браки греховны, почему сыновья Адама и Евы женились на их дочерях?
Answer: Юлия спрашивает: "Помогите разобраться! Если греховно иметь брачные отношения с родственниками, почему тогда изначально были на Земле лишь 2 человека, Адам и Ева. Значит для продолжения рода плодитесь и размножайтесь их сыновья женились на их же дочерях, то есть жили со своими же родными сестрами? ! Я тысячу раз прошу прощения за такой вопрос, я внимательно изучаю сайт, но на этот вопрос так и не нашла ответ"Приветствую, Юлия! Пожалуйста, прочитайте мой ответ здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/5/322055Божьих благословений!