Question: Кого олицетворяют псы и свиньи из Матфея 7:6?
Answer: Ольга пишет:Добрый день! В Библии есть место: Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас. Поясните, пожалуйста, кто конкретно подразумевается под псами и свиньями? Мир Вам, Ольга. Читая этот текст, не надо искать конкретно: кого олицетворяют псы, а кого свиньи. Здесь другой нужен подход. Жемчуг очень дорого стоит, но если эту дороговизну бросить обычным свиньям, они рассердятся, потопчут их ногами, потому что они не съедобны. Если дать святыню псам, самым обыкновенным собакам, а под святыней подразумевается то, что посвящено Богу, собаки это как святыню не оценят, для них это будет самым обыкновенным. Теперь что мы можем извлечь из этой поговорки? Работник Евангелия не должен тратить время с людьми, которые из Евангелия делают лишь предмет спора и насмешек. С уважением, Александр Серков.