Question: А книги Е. Уайт это не дополнение к Слову Божьему?
Answer: Игорь пишет: "Библия заканчивается на том, что сказано 18. И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей. А книги Е. Уайт это не дополнение к Слову Божьему"? Игорь, слово "Библия"означает не книгу, а книги. А текст, который Вы привели, - говорит непосредственно о книге Откровение. Выражение: "Приложит что к ним"означает изменить концепцию сказанного в книге Откровение. Комментарии к любой книге Библии не накладывают что-либо новое, а растолковывают концепцию написанного. Согласно тексту, Бог наложит язвы на того, кто "приложит что к ним"На Елену Уайт Бог язвы не накладывал, значит: она ничего противоречащего этой книге не писала. С уважением, Александр.