Question: Скажите является ли зароботок в Онлаиновых Играх Грехом?
Answer: Станислав пишет:Скажите является ли заработок в Онлаиновых Играх Грехом? Я зарабатываю Игровые деньги, и продаю их за реальные, компаниям которые продают их Игрокам донатерам (люди влаживающие деньги в игру), для достижения каких либо игровых целей. Являюсь ли я вором их финансов, или соучастником греха? Можно ли это сопоставить с воровством или соблазном, ведь я не знаю кому продают эти компании эти деньги, хотя я сам честно зарабатываю эти деньги, игровым процессом, тратя на это время. Ответьте плиз, уже несколько раз задаю. Приветствую Вас, Брат Станислав! Я мог бы задать Вам ряд подобных вопросов из других областей, на которые, возможно, Вы сами сможете дать ответ, подходящий и к Вашему вопросу. Что бы Вы ответили тому человеку, который проектирует и производит оружие? Он лично никого не убивает! А кто и как будет использовать его оружие - он не знает. А что бы Вы ответили тому человеку, который производит алкоголь? Он сам - грезвенник, а кто и как употребит его продукцию - он не знает. Хотя и знает, какой вред обществу наносит употребление алкоголя. А что бы Вы ответили человеку, который является наркокурьером? Он просто честно зарабатывает деньги, рискуя в перевозках наркотиков. Он их даже не продает, и тем более не знает, кто будет их употреблять. А что бы Вы ответили содержателю гостиницы, который допускает проституткам обслуживать его постояльцев? Он - не сутинер, он не обольститель. Он просто позволяет кому-то зарабатывать на его территории. Давайте посмотрим на следующие библейские тексты:"Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне"(Пс 100:3). "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). "Сказал также Иисус ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят; лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих"(Лк 17:1, 2). Я думаю, что Вы понимаете вред от азартных игр и от компьютерной игромании. Желаете ли Вы поддерживать тех, кто производят этот "наркотик"и зарабатывают на несчастных жертвах? Можете ли Вы ожидать похвалы от Господа, Который скажет Вам в последний день: "хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего"(Мф 25:21)? Надеюсь, что Вы сделаете верный выбор в отношении своего источника дохода. Может быть Ваш заработок будет не настолько велик, но более благословенен. Василий Юнак