Question: Почему Бог решил многое скрыть от нас? Неужели потому, что наш разум не способен это воспринять?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Марина! Я бы не назвал это сокрытием. Скорее это невозможность открыть. Для сравнения приведу следующее:Учитель в школе знает свой предмет на высоком уровне, но большую часть своих знаний он не может открыть первокласснику. Но не потому, что не хочет, а потому, что этот первоклассник не способен это понять. Великий ученый в публичной лекции для обычных граждан рассказывает о научном открытии. Но многое из того, что он только вчера говорил на симпозиуме ученых своего профиля, он не мог сказать в этой публичной лекции, и вовсе не потому, что он желал сохранить это в тайне, а всего лишь потому, что рядовой человек был бы неспособен разобраться в той высоконаучной информации, которая понятна специалистам. И в то же самое время, и учитель в школе, и ученый в публичной лекции, дают достаточную информацию своим слушателям для того, чтобы каждый из них мог наилучшим образом использовать ее в своей жизни. Первокласснику никогда не потребуется, скажем, делать сложные математические расчеты. Но его знания сложения и вычитания достаточны для того, чтобы прожить соответствующую часть жизни. Точно так же и Господь открывает нам достаточно из науки спасения, чтобы мы могли правильно и полноценно прожить земную временную часть нашей жизни и войти в вечность, где наши способности к познанию будут значительно большими. Благословений! Василий Юнак