Question: Можно ли есть свинину?
Answer: Вы писали: можно ли есть свинину? Уважаемый Олег, Иисус сам объявил всю пищу чистой Марк 7:19. Закон о чистой и нечистой ПИЩЕ, дан был ЛИШЬ народу Израиль! Что до Ноя, там речь идет не о ПИЩЕ а о животных для ЖЕРТВОПРИНОШЕНИЙ. Еще Авель понимал эту необходимость Быт. 4:4 Что до ПИЩИ, то Ною и его семье Бог не давал закона о чистой и нечистой пище. Они могли есть все, кроме крови Быт. 9:3, 4. <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Павел, добрый день. Ваша позиция противоречит и логике, и смыслу текстов Писания. Привожу библейское подтверждение совей точки зрения. В тексе Марк. 7:15-23 «Ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека. Если кто имеет уши слышать, да слышит! И когда Он от народа вошел в дом, ученики Его спросили Его о притче. Он сказал им: неужели и вы так непонятливы? Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его? Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, [чем] очищается всякая пища. Далее сказал: исходящее из человека оскверняет человека. Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства, кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, - все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека» Говорится об осквернении человека. В данном тексте Иисус говорит не о нечистой пище (в частности – Втор. 14:8), а о вере Иудеев в то, что если человек будет есть пищу неумытыми руками, то данная пища его осквернит (Матф. 15:20). Нечистые животные, употребление которых в пищу является мерзостью в глазах Бога (Ис. 65:4, 66:17) никак не очищаются, выходя из чрева! (Марк. 7:19). Я думаю, понятие «мерзость» у Бога не изменяется с течением времени! Действительно, все законы, в т. ч. и нравственный закон десяти заповедей (Исх. 20:1-17), и медицинские законы, и ритуальные законы, и правовые законы Бог давал на горе Синай народу Израильскому, т. к. на тот момент этот народ был единственным на земле Божьим народом. После того, как Иудеи распяли Иисуса на кресте Божьим народом стали верующие в Иисуса люди (Гал. 3:26-29). Ваше утверждение о том, что Ною Бог не давал закона о чистой и нечистой пище не является логичным. Поясняю. Хотя в тексте Быт. 9:3-4 «все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте» говорится, что все движущееся будет Вам в пищу, в этом же тексте говорится: как зелень травную даю вам все. Изначально, до потопа, людям в пищу была дана не вся зелень травная, а только- Быт. 1:29 «И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам [сие] будет в пищу». А зелень травная (во всей ее полноте) была предназначена животным – Быт. 1:30 «всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, [дал] Я всю зелень травную в пищу». Т. е. в понятие «зелень травная» из Быт. 9:3 входила не вся трава земная, которой питались животные, а только злаки, сеющие семя. По аналогии - в понятие «все движущееся, что живет» не обязательно включаются все животные. Перед потопом Бог повелел Ною построить ковчег и взять по паре животных для сохранения разнообразия жизни на земле после уничтожения ее потопом (Быт. 6:19-21). Если бы Бог не положил никакого разделения в плане употребления животных в пищу между чистыми и нечистыми животными (которое Он реально сделал, создав пропорции животных – Быт. 7:2-3), то многие виды нечистых животных были бы уничтожены на новой (после потопа) земле, будучи съеденными людьми или другими хищными животными, что противоречило бы замыслу Творца о сохранении видов жизни на земле! Законы о неупотреблении крови в пищу (Лев. 17:10-14) были даны Израильтянам наравне с законами об неупотреблении нечистой пищи (Лев. 11), поэтому придерживаться одних законов и не придерживаться других – выборочный подход к соблюдению воли Божией! Я думаю, Бог этого не одобряет! Всех Вам благ. Михаил.