Question: Скажите пожалуйста ваше мнение о каббале?
Answer: Лана спрашивает: "Шалом уважаемые! Скажите пожалуйста ваше мнение о каббале? одна сестра увлеклась каббалой и ей это кажется очень интересным и мудрым. я согласна что там не без мудрости, значия глубины чисел и глубокий духовный смысл. я знаю каббалу со стороны, иногда читая некоторые записи. но мне кажется в ней ОЧЕНЬ много мистики и своих домыслов. Скажите ваше мнение пожалуйста? Спасибо. "Мир Вам, ЛанаКаббала бывает разной. Сегодня это религиозное течение делается весьма популярным и коммерциализированным. Проводят встречи, семинары, издают книги и т. д. Когда ее опускают до обывательского уровня (а платят в основном то "обыватели"), то там и остаются весьма своеобразные домыслы, построенные на популярной сегодня мистике. К реальной иудейской каббале это имеет мало отношения. Еще в позднее средневековье каббалу широко взяли на вооружение европейские мистики, которые не были иудеями - они сделали свое понимание этого учения и стали его распространять в мистических кругах. Иудейская каббала строилась не фундаменте иудаизма - изучение Торы, исполнение заповедей, высокий нравственный уровень изучающего и только тогда, после долгих лет - открывался этот уровень ученику. В той иудейской модели у Торы есть 4 уровня понимания: буквальныйнамекпритчаскрытый (каббала)Без изучения и исполнения Торы на первых трех - четвертый не был актуален. Сегодня же - с первого занятия, без праведности, без посвященности - всем, как на распродаже, предлагают тайны Вселенной. Так не бывает. Мудрость можно черпать из Писания без такой "науки"Зачастую это псевдомудрость - сложные и умные слова, большие обещания, дорогие книги и семинары - а где результат? Тем более, когда изучают те, кто не могут проверить учителей. Мало кто знает иврит на нужном уровне, еще меньше людей поедут в Цфат в Израиле (который считают городом каббалистов), еще меньше смогут там договориться и сравнить этот суррогат с тем, чему учат там. Там по крайней мере хоть иудейской каббале учат. Но нужна ли она христианам - думаю нет. По плодам познаете их - говорит Евангелие. 15 Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные. 16 По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? 17 Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. 18 Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. 19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. (Матф. 7:15-19)Так что лучше учиться изучать Писание (не просто бегать от учителя к учителю, а учиться самостоятельному методическому изучению Писания). Элементарные инструменты изучения открывают великие тайны - например, экзегеза текста, разные виды анализов текста. А почему обычные верующие предпочитают почитать книжку по популярной каббале, нежели вникнуть в ту же экзегезу? Потому что нужно думать, нужно критически мыслить, сравнивать, анализировать, нужно уделять время - а "модные учителя" уже все расскажут готовое: часик послушал, получил "великое откровение"и побежал дальше. Еще вспоминается мне одно сравнение, может оно не совсем корректно, но все же - это учение Григория Грабового. Он читал лекции и писал книги таким псевдонаучным сленгом - многим казалось что там великая мудрость и понимание процессов Вселенной (только потому что специальная непонятная терминология, с намеком на науку). Но по факту - абсурд и шарлатанство. И публично это вскрылось только при попытке воскрешения детей Беслана. Так что хорошо просить у Бога мудрости в молитвах и учиться этой мудрости у более проверенных источников (по плодам). Благословений Вам, Виктор