Question: Когда родился Иисус, волхвы принесли Марии золото, ладан и смирну. ЧТО ТАКОЕ СМИРНА?
Answer: Уважаемая Мария!
Вот что говорят справочники: Словарь Вихлянцева: чистая смирна, смола стираксового дерева, самоточно вытекающая из коры. Являлась составной частью священного курения Старославянский словарь: МИРРА - смирна - вещество, состоящее из смолы и камеди, пахучее и горькое, добывается из дерева, растущего в Египте, Аравии и Нубии. смола благовонная, имеющая силу предохранять тело от гниения; МИРРА - благоуханное смолистое вещество, горькое и пахучее. Как видим, особенностью смирны была горечь. Золото было символом царской власти, ладан употреблялся для благововонных курений, т. е. символ признания Божественности Младенца, а горькаясмирна была символом Его крестных страданий. С уважением, Максим