Question: Можно ли делать то, что вредит природе: охотиться, рыбачить, рубить деревья, иметь автомобиль и т. д. ?
Answer: Иван спрашивает: "Можно ли охотиться, рыбачить, рубить деревья, или делать что то из дерева, иметь автомобиль и многое другое что вредит экологии и природе? "Приветствую, Иван! Первоначальное Божье повеление людям владычествовать над творением означало заботиться, ухаживать, беречь, словом, делать все для поддержания правильных, гармоничных отношений с окружающей средой, растительным и животным миром, делать все, чтобы творению было хорошо. В условиях разрушительного действия греха погоня за прибылью диктует безудержную хищническую эксплуатацию творения, приводит к истощению природных ресурсов и экологическому кризису. Верующему человеку сложно противостоять этому, но в меру сил и возможностей он должен проявлять заботу об окружающей среде. Разумеется, не следует «просто так» совершать сознательные действия, которые бы вредили природе. Следует спросить себя: зачем я это делаю, каковы мои побуждения и возможные последствия? Бывает, без ущерба творению не обойтись, например, если цена - человеческая жизнь. Возьмем охоту и рыбалку. Чем человек руководствуется? Разве не хватает продуктов питания? А может, он желает лицезреть агонию живых существ? Или хочется позабавиться и пощекотать себе нервы кровавым азартом, побравировать «геройством» меткого стрелка? Вряд ли подобное одобрит Господь. Охота и рыбалка могут быть оправданы только в особых обстоятельствах, когда речь идет о выживании человека. Бог разрешил употребление мясной пищи только после Потопа. Уничтожение творений в развлекательных целях – это преступление против природы. Рубить деревья? Зачем? Одно дело – строить дом или разжигать костер, чтобы согреться (в последнем случае лучше обойтись хворостом), и совсем иное – рубить «просто так», ради забавы. Если захотелось помастерить – есть магазины с соответствующими материалами. Почему же не иметь автомобиль, если он кому-то действительно необходим? Важно максимально, насколько это возможно, снизить экологический вред от него: соблюдать стандарты, устанавливающие пределы для вредных выбросов, которые могут иметь отрицательное влияние на окружающую среду, обращать внимание на качество топлива, техническую исправность автомобильного двигателя и др. Важно не быть равнодушным в этом вопросе. Бережное, уважительное отношение к окружающему миру прославляет Творца, ведь творение – дело Его рук. Каждый верующий может внести свою лепту – придерживаться здорового образа жизни и пропагандировать его, участвовать в локальных экологических проектах (посадка деревьев, уборка мусора и пр.), ставить свою подпись, например, под петициями против вырубки парков и зеленых зон, против жестокого обращения с животными и т. д. Божьих благословений!