Question: В каком смысле Бог искушает человека?
Answer: Дмитрий пишет: "Добрый день. В Библии сказано, что Бог не искушает. Как же понимать это:. ибо чрез сие искушает вас Господь, Бог ваш, чтобы узнать, любите ли вы Господа. Бога вашего, от всего сердца вашего и от всей души вашей. С уважением Дмитрий"Дмитрий, прежде всего давайте разберемся с глаголом "искушать"Какое он имеет значение? На иврите: נסה‎ - испытывать, искушать. На греческом: πειράζω 1. испытывать, подвергать испытанию. 2. искушать, пытаться совратить или уловить; как существительное - искуситель. Видите, это может означать и искушение в негативном его смысле и подвергнуть испытанию, проверке, экзаменовать. Мысль, что боги ответственны за искушение людей и за происхождение грехов преобладала среди греков того времени. По-видимому, такое понятие в некоторой степени повлияло на мышление христиан также. Иаков в 1:13 употребляет этот глагол πειράζω - пейразо в отрицательном смысле, как соблазн ко греху и говорит, что Бог никого не искушает (ко греху). Если Бог испытывает человека, допускает трудности в его жизни, то намерение Божие сходно с намерением плавильщика, который бросает руду в горнило в надежде что оттуда выйдет чистый металл. Бог допускает испытания в жизни каждого человека, но никогда не с целью, чтобы человек впал в грех. Сатана же, наоборот, искушает, чтобы поразить, а не для укрепления характера. Во Второзаконии 13:3 говорится об испытании в самом положительном смысле: "То не слушай слов пророка сего, или сновидца сего; ибо через сие искушает вас Господь, Бог ваш, чтобы узнать, любите ли вы Господа, Бога вашего, от всего сердца вашего и от всей души вашей"С уважением, Александр.