Question: Писания и современность
Answer: Бессомнения Бибилия священная книга, и она написанна людьми сведущими. Но мне кажется, может я ошибаюсь, но она написанна для людей живших давно, написанно чтобы было понятно, много практических примеров и сравнений Почему в наше время, нельзя написать для нас. Привести в систему те знания которые там написаны. Ведь Бибилия говорит о нашем мире и многие атеисты только потому что практически не понимают кто такой Бог, кто такие ангелы. Хотелось бы понять положение вещей в этом мире. Ведь самое ценное в нашей жизни - это сам мир в котором мы живем. Здравствуйте, Михаил Спасибо Вам за интересный вопрос Дело в том, что Бог не изменяется, Его ценности и откровения вечны. К примеру, воровство оно и сейчас воровство, как и 2 тыс. лет оно назад было воровством. И все, что нам необходимо для мира с Богом, уже открыто через пророков и изложено в Писаниях. Поэтому, ну что можно еще сказать ко всему уже сказанному?
После высшего откровения о самом себе, явлении на землю Его Сына Иисуса Христа, Богу просто нечего добавить. Он выполнил то, что обещал Адаму в Эдеме, прислал Мессию на землю и принял Его жертву искупления за род людской. Это совершенно не означает, впрочем, что Бог оставил людей на произвол плыть по течению. Дух Святой не устает трудиться над людскими сердцами и умами, открывая им правду, каждому индивидуально. Причем независимо от того, признают люди Бога или нет, Он продолжает оказывать на них влияние. И именно это влияние и является неписаным свидетельством о Боге. Люди - вот что теперь является письмом Живого Бога. 2 Кор. 3:3 Человек кроткого и молчаливого духа, все сокровища которого в его сердце, и есть современное Писание. 1 Пет. 3:4 И это также было предсказано несколько тысячелетий назад - Ев. 8:10, Иер. 31:33 Согласитесь, что такой способ представления гораздо более эффективнее и нагляднее, чем книги Благословений!