Question: Как отличить язычество от не язычества? Где проходит грань?
Answer: Доброго вам времени суток, Юлия Викторовна! В терминах Библии язычник - это любой человек, не принадлежащий народу Божьему. По Библии все люди делятся только на две части: Божьи люди и язычники. Вот несколько основных различий между теми и другими: Божьи люди Язычники Верят в существование только одного Бога, Который сотворил наш мир, являясь единственным источником и единственной силой существования нашего мира и всех других миров. Могут либо не верить в существование Бога вовсе, либо верить в Него, но при этом верить в то, что если и другие боги, полубоги, помощники Бога и пр. Признают Его абсолютную власть надо всем творением. Ангели и люди в этом случае – только управители над тем, чем владеет Творец. Полагают, что «управитель» может стать равным Богу по власти и возможностям. Признают абсолютную суверенность Бога. Полагают, что Богом можно манипулировать, с Ним можно договариваться и даже заставлять что-то сделать. Стремятся знать и исполнять волю Бога. Стремятся исполнять свою волю, даже если знают Божию. Остальные различия вы можете "вычислить"самостоятельно, читая Библию и наблюдая за поведением, словами, и мотивами тех и других. С уважением, Саша.