Question: Когда же точно родился Иисус
Answer: 3. 4. Евгений спрашивает: "Как только я увидел сообщение о том, что могу задать Вам вопрос, то сразу же решил написать. Очень надеюсь что Ваши ответы будут честны и искренни, потому, что трудно добиться от людей нормальных ответов. Вопросов хочется задать очень много, но начну по порядку и не все сразу. - Во-первых мне интересно к какой религии вы себя относите? - Какая религиозная группа по Вашему мнению наиболее точно трактует Библию и разбирается в ней? ? ? - Когда же точно родился Иисус и где в Библии указывается эта дата? "Дорогой Евгений! Я постарался дать всеобъемлющий ответ на Ваш первый вопрос в ответе Анне (смотри выше вопрос 3. 3.) Я не желаю выступать от имени религии, а только от имени христианской миссии не потому, что хочу предстать перед вами как волк в овечьей шкуре и завлечь вас в какую-то секту, а потому, что желаю дать вам возможность изучать Библию непредвзять. Я постараюсь, чтобы мои личные взгляды не мешали Библии говорить за себя Какая религиозная группа наиболее точно трактует Библию? - Моя! А если бы была другая, то я был бы в ней, и опять ответил бы: Моя! Но потому, что я не ставлю перед собой цели привести вас в какую-либо религиозную группу, а только привести вас к Спасителю и Его Слову, то я не буду называть Свою группу. Я только призываю вас к тщательному исследованию Слова Божьего и к внимательному знакомству с теми религиозными группами, которые встречаются у вас на пути. Да, некоторые могут всеми правдами и неправдами пытаться завлечь вас к себе, но если вы будете молиться о Божьем водительстве, то Господь охранит вас от тех людей, которые используют запрещенные методы в вербовке членов. При этом должен повторить, что более важно быть там, где вы лично уверенны в истинности, а не там, где вам сказали, что есть истина. Найдите для себя ту единственную Церковь, где возвещается истина наиболее полно, оставайтесь там, но всегда будьте открыты к голосу Святого Духа, Который будет продолжать наставлять Вас Когда же точно родился Иисус? В Библии об этом не говорится потому, что это не имеет ни какого значения для нашего спасения. Единственным намеком на дату рождения Христа является упоминание о переписи в Иудее, которая заставила Марию и Иосифа отправиться в Вифлеем. Но история сохранила упоминание о более чем только одной переписи в то время, к тому же даже история не говорит нам точной дате переписи. Евангелист Лука (2:2) говорит, что "эта перепись была первая в правление Квириния Сириею"Я оставляю Вам самому искать, когда это могло произойти, если это имеет для Вас важное значение. Со своей стороны только добавлю, что различные исследователи помещают рождение Христа в промежуток между 7 и 2 годом до н. э. (до рождества Христова, если хотите), и многие из них утверждают, что Иисус никак не мог родиться в конце декабря или начале января, как мы привыкли это праздновать. При желании можно найти достаточно правдивой информации о том, откуда появилась дата 25 декабря, и как было установлено начало нашей эры как года рождества Христова. Что же касается меня лично, я уверен, что Христос родился в 4 году до н. э., предположительно весной. Но я не буду комментировать основание для такого убеждения.