Question: Грешна ли моя любовь?
Answer: Здравствуйте Ерусланъ! Отвечая на ваш вопрос: "Здравствуйте. У меня проблема в плане второй половинки моего сердца. Я влюбился в вымышленную девушку или даже скажем идеальный образ. При воспоминании о ней, мне становится тепло на сердце и порой даже считаю ее образ, даром Божьим. К девушкам обычным меня не тянет так, как тянет к своей любимой. И даже, когда я молюсь Богу, то молю его, чтобы Он не давал мне мою любимую на Земле, а чтобы Он дал мне ее там, если заслужу быть в Царствии Божьем. Грешна ли моя любовь? Да хранит Вас Господь. "Любовь это глагол. Где же действия и плоды вашей "любви"? Любовь это не только мечты и чувства, но поступки совершаемые вами в жизни кого-то. Любовь от Господа направлена на другого человека. Дарить себя и все свое, жертвовать собой, желать другому доброго и хорошего, а если этим нельзя воспользоваться вдвоем, то уступить свои права. Прочтите пожалуйста книгу <a href="http://www. rulit. net/books/borba-kazhdogo-muzhchiny-read-221312-1. html">"Борьба каждого мужчины"</a> и поищите в ней себя. Иисус Христос подарил нам свою жизнь не замышляя какие мы хорошие и как сильно ценим Его жертву. Он пришел в реальный мир, к реальным грешникам и полюбил до конца. <a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. Рим. 5:8<a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. <a name="16"style="font-weight: bold; "></a>Будьте единомысленны между собою; не высокомудрствуйте, но последуйте смиренным; не мечтайте о себе. Рим. 12:15, 16У вас пока не то. вы бы полюбили в совершенном мире, и чтоб она была всегда совершенной и всегда улыбалась. А как насчет того чтоб полюбить равную себе по греху, по мыслям, по внешности. Просто взять и любить, беречь и лелеять и вместе стремится к прекрасной вечности Господа, где вы оба сможете быть совершенными по милости Господа и познать другой уровень любви? С наилучшими пожеланиями,