Question: В церкви есть брат, который утверждает, что я буду его женой, потому что ему сказал Бог. Ему 26, а мне 16. и я люблю его только лишь любовью Иисуса и не хочу быть его женой! Я от Бога такого свидетельства не получала! Подскажите пожалуйста как мне быть? !
Answer: Мир вам, Александра! Советую вам молиться Господу и не принимать близко к сердцу слов этого брата. Если Господь захочет чтобы вы стали его супругой - Он откроет это непосредственно вам. Брату можете сказать: "Когда мне Бог укажет будущего мужа, ты обязательно об этом узнаешь! "Пусть молиться, смиряется и учиться терпению, если действительно Бог дал ему это понимание. Есть такой христианский анекдот:"Парень в церкви увидел симпатичную девушку, подходит к ней и говорит:— Ты знаешь, Бог открыл мне, что ты будешь моей женой. — Даже не знаю что сказать. Сейчас подожди — я пойду у мужа спрошу. "Я знаю несколько семей, в которых Бог сверхъестественно давал знамение будущим жениху и невесте, но откровение было у них обоих. Благословений, Виктор