Question: Я владею экстрасенсорными способностями. Что мне делать с этим?
Answer: Mustafa пишет: "Я владею экстрасенсорными способностями. Молился, говоря: "Господи, если это не от тебя - убери", но результата нет. Что мне делать с этим? "Мир Вам, Mustafa! Очень советую Вам внимательно прочитать книгу <a class="linkfile"href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=292">Хазел К. В плену суеверия </a>. Вот ссылка на книгу: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/41">http://www. bible. com. ua/lib/r/41</a>. Экстрасенсорика - не от Бога. Никаких компромиссов! Это дела сатаны. Так он хитро увлекает человека и уводит от Бога. Разве не Господь есть Истиной, Светом? Только Бог дарует прощение, покой, спасение и исцеление. Сатана ли исцеляет? Нет! Похоже, сатана очень не хочет, чтобы Вы были счастливы с Богом! Прошу Вас, не дайте дьяволу шанса! Суть экстрасенсорики, как и других оккультных течений, в стремлении ответить на нужды человека без Бога. Краеугольным камнем экстрасенсорики является независимость человека от Бога. Это основа греха. Дорогой друг, Вам следует немедленно отвернутся от этого мертвого источника с отравленной водой к живительному источнику - ко Христу. Молитесь постоянно о желании быть зависимым от Бога, просите очистить Вас и омыть от грехов, полностью руководить Вами. Просите защиты от нападок сатаны. И делайте все то, что укажет Господь. Это очень важно, слушайте Его внимательно. Нужно, чтобы человек шел к Богу за ответом на свои нужды, а не к экстрасенсам. Оккультизм во всех своих проявлениях осуждается Богом в Библии: "Не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою через огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых. Ибо мерзок перед Господом всякий, делающий это. "(Второзаконие 18:10-11). "Имеющий уши, да слышит": "Учениями различными и чуждыми не увлекайтесь, ибо хорошо благодатию укреплять сердца, а не явствами, от которых не получили пользы занимающиеся ими"(Евреям 13:9). Обращение к экстрасенсам, гадалкам и целителям - это, считайте, обращением к дьяволу. Поэтому, здесь Бога нет, и вся магия - однозначно не от Бога. Молитесь усердно, доверьтесь Богу! Вы стоите на опасной дороге. Пусть Господь как можно скорее уведет Вас с нее! Скажите "да"- Богу! Благословений и радости! С уважением, Инна