Question: Мой супруг общается с женщиной с которой у него была связь через СМС соцсети. Как мне к этому относиться?
Answer: Мир Вам, Татьяна. Относиться к такому общению мужа - конечно негативно. Это фактор риска для Вашей семьи. Есть несколько оговорок, которые нужно прояснить (хотя не факт что муж скажет правду, но все-таки):зачем они общаютсякак он видит Вашу семью в дальнейшемхочет ли он что-то от той женщины, кроме "дружеского"общения по смс и соцсетямПисание говорит так:. да будет у вас: "да, да"и "нет, нет"(Иак. 5:12)В какой-то момент можно дать выбор - хочешь чтобы наша семья была счастливой, прекрати такое "сомнительное"общение и не вступай в него более. Лучше давай будем строить наши отношения и вкладывать силы в них - вспомним романтику, поедем куда-то, придумаем какие-то новые общие интересы. Если муж откажется от Вашего предложения (и продолжит общаться), то это будет косвенным показателем, что его ожидания нечестны по отношению к Вам и вполне может иметь место прелюбодеяние (или ожидание такой возможности при случае). В семье крайне полезна честность - если в отношениях есть проблемы, их нужно проговаривать и пытаться хотя-бы что-то с этим делать. Если будет все строится на скрытности и обмане - рано или поздно ситуация может выйти из под контроля и высокий риск для семьи пойти под откос. Можете договориться с мужем о посте и молитве, и времени (сроке) для такого размышления и принятия ответственных решений. То что мы выбираем сегодня - определяет наше завтра. Благословений Божьих Вам, Виктор