Question: Разве женщины могут быть в должности пресвитера?
Answer: Алексей спрашивает: "Ответ к моему вопросу был получен по адресу http://www. bible. com. ua/answers/r/4/320729. Согласен с вами, что все рядовые члены независимо от пола должны проповедовать Слово Божье. Но мой вопрос был насчет должности в Церкви. Разве женщины могут быть в должности пресвитера? Библия ясно говорит об этом. Ап. Павел писал Ибо прежде создан Адам, а потом Ева-этот стих говорит что не зависит от культурных особенностей наших дней. "Мир Вам, Алексей. Женщина может быть в роли руководителя. Например:4 В то время была судьею Израиля Девора пророчица, жена Лапидофова; 5 она жила под Пальмою Девориною, между Рамою и Вефилем, на горе Ефремовой; и приходили к ней сыны Израилевы на суд. 6 [Девора] послала и призвала Варака, сына Авиноамова, из Кедеса Неффалимова, и сказала ему: повелевает [тебе] Господь Бог Израилев: пойди, взойди на гору Фавор и возьми с собою десять тысяч человек из сынов Неффалимовых и сынов Завулоновых; 7 а Я приведу к тебе, к потоку Киссону, Сисару, военачальника Иавинова, и колесницы его и многолюдное [войско] его, и предам его в руки твои. (Суд. 4:4-7)Женщина была 1) судья Израиля (как высший административный статус) и Божья пророчица (духовный статус), 2) к ней приходили мужчины и женщины за советом и справедливым судом, 3) она повелевает военноначальнику, 4) берет ответственность за уничтожение вражеского войска. Однозначно, что не любая женщина на такое способна, как и мужчина. Но надо помнить что у Бога нет рассовой дискриминации, потому и у нас не должно ее быть. 28 Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. (Гал. 3:28)Просто у женщин и мужчин немного разные способности и предрасположенности, заложенные Богом. Потому Господь хочет чтобы каждый выполнял свои задачи - которые получаются лучше. Это как библейский принцип. Если же отдельная женщина может организовать и управлять процессом лучше чем мужчина - думаю что Господь может действовать и через нее в руководящей роли. Благословений, Виктор