Question: Я очень много грешила. Как мне стать сильнее? Как мне не жить больше грязной жизнью?
Answer: Ксения пишет: Я очень много грешила. блуд, сквернословие, зависть, ревность, обиды, обижала людей, придавала, пользовалась, была не искренна, участвовала в сплетнях, мастурбировала, не веровала, воровала, унижала, врала, падала ниже не куда. но теперь я хочу искупить все эти грехи. и стать на путь истинный. хочу. жить правильно. и мне очень тяжело. но нет сильнее во мне цели, чем стать хорошим человеком. я хочу спросить совета. Как мне стать сильнее? Как мне не жить больше грязной жизнью? Мир Вам, Ксения! Если желание стать новым человеком у Вас еще есть, то я мог бы дать такие советы:1) Откажитесь от идеи "искупить грехи", так как искупление подразумевает плату или выкуп за грехи, но этот выкуп уже заплачен за Вас. Это жизнь Сына Божьего, которую Он добровольно отдал за Вас, чтобы по неизменному божественному закону Вас не постигла кара за совершенные Вами грехи. Кара за все перечисленное Вами постигла Иисуса. Он "отсидел срок"за Вас. Теперь закон и справедливость могут быть удовлетворены. Но при условии, если Вы исповедуете пред Богом в молитве Ваше согласие с тем, чтобы Ваши грехи были зачтены Иисусу. Нужно Ваше согласие. Эта замена называется "евангелие", то есть "благая весть", если перевести с языка оригинала. 2) Совершите исповедание Ваших грехов в молитве с искренним покаянием. Более подробно об этом читайте в нашей рубрике "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26/">Прощение, исповедь</a>"3) Начните жить новой жизнью с Богом, потому что самостоятельно жить новой жизнью без греха, как Вы уже поняли, невозможно. Поработить свою плоть своими силами невозможно, потому что всю жизнь было наоборот - она командовала Вами. Но Творец, который нас создал, имеет власть и силу поработить плоть (не в смысле само тело, а в смысле наши греховные желания и наклонности). Если Вы пустите Бога в Ваше сердце и будете верить, что умерли для греха, но живете новой жизнью с Богом в сердце, то Иисус, живущий в Вашем сердце, будет побеждать и усмирять Вашу плоть, так как Он и есть Творец (Кол. 1:16-17). Это называется освящение. Более подробно об этом читайте в нашей рубрике <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/25/">Освящение</a>, а также же в этом ответе, который помню писал по этой теме: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/315964">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/315964</a>4) Читайте Библию по 1-2 главы каждый день, так как Бога можно пустить в сердце только, если доверяешь Ему. Кто же пустит внутрь себя того, кому не доверяешь? И чтобы этот некто еще и направлял и учил тебя. Нужно сильно доверять, как лучшему другу, как своей маме. Это называется вера. Но как взрастить такое доверие к Тому, о ком мало знаешь? Как получить веру? Библия дает ответ: "Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. "(Рим. 10:17). Библия - это и есть слово Божие. Читая Библию каждый день Вы узнаете о делах и путях Божьих, о Его мудрости, любви к человеку, о том, что Он никогда не ошибается (и в том числе тогда, когда живет в Вас), что Он все плохие обстоятельства в жизни человека может обратить в добро, в общем о том, что Богу можно довериться и доверить свою жизнь. 5) Молитесь каждый день хотя бы 5-10 минут. Молитва это разговор с Богом наедине (хотя бывают и публичные молитвы, скажем на богослужениях). Расскажите Богу о Ваших желаниях, проблемах, успехах и трудностях в попытках стать лучше, да и просто в повседневной жизни. Скажите Ему о том, что Вы о Нем думаете после прочтения той или иной библейской истории. Если Вам покажется, что Бог в Библии поступил несправедливо - скажите ему об этом, или может Вам понравится как Он поступил. Бог не лицеприятен, Ему не тяжело выслушивать наши упреки и обвинения. Он не будет ругаться, обижаться или раздражаться после этого. Бог не человек. Вот и все для начала. Как видите, ничего сложного. Пробуйте и у Вас непременно получится! С уважением, Александр