Question: Грех ли пользоваться "пиратским""Виндоусом"?
Answer: 452. Борис (teplonet@? ? ? ru) пишет: "Вопрос сводится к следующему:. Каково отношение Библии равно как и Господа Нашего в свете восьмой заповеди. Закона "Не укради"к тому что на моем кампутере установлены пиратские. копии Виндоус*98, Оффис. Без всего этого мой компьютер не будет тем, чем он сейчас есть, а оплатить покупку ВСЕХ лицензий, я ПОКА не в состоянии? "Этот вопрос время от времени возникает среди христиан. Я даже как-то участвовал. в его обсуждении на одном из западных форумов, посвященных библейским компьютерным. программам, на котором выступали также и сами производители программного обеспечения. Сразу скажу, вопрос не однозначный. Он усложняется тем, что нет должного контроля. над правами авторов програмного обеспечения. Недавний судебный процесс в Америке. над нашим программистом, взломавшим Адобовскую программку, показал, что лицензионные. требования издателей программного обеспечения далеко не всегда законны. Более. того, если я вошел в законно действующий магазин и приобрел за свои трудовые. деньги законно продающийся "пиратский"диск, то нарушителем чего. я являюсь? Нарушителем написанного в EULA (а по русски Лицензионное Соглашение). требования удалить эту программу с моего компьютера? Следует еще доказать, законное ли это требование. И многие судебные процессы показывают, насколько. эти требования бывают незаконны. Идея авторских прав появилась только в середине девятнадцатого столетия. До тех пор можно было спокойно пользоваться чужими произведениями, которые. тем или иным образом оказались в моем распоряжении. А затем появились рассчетливые. люди, желающие контролировать не только прибыль от своей деятельности, но. также и то, как пользуются приобретенным у них продуктом. Сегодня в России. пиратским софтом пользуются и в Кремле и в Верховном Суде, а потому не следует. ожидать, что будут соответствующие законы. Нет закона - я не нарушитель; есть. закон - я нарушитель. Если в Америке продажа "пиратских"программ. считается злом, то это вовсе не означает, что в России это тоже должно быть. злом. Почему? потому что эти законы не имеют ничего общего с моралью. Это. законы взаимоотношений в бизнесе Я знаю, что сейчас найдутся многие, которые попытаются оспорить мои утверждения. Но позвольте мне показать, как законы бизнеса могут меняться, претендуя на. то, что они являются законами морали, хотя они не имеют отношения к последней. Те, кто постарше, вероятно понят советскую эпоху и в ней борьбу со спекуляцией. Что такое "спекуляция"в сознании советского человека? Спекуляция, то есть перепродажа товара по цене, превышающей стоимость приобретения этого. товара, было одним из тягчайших преступлений, наказывавшимся лишением свободы. с конфискацией имущества. А что мы видим сегодня? Вчерашние спекулянты сегодня. являются преуспевающими бизнесменами. И принцип перепродажи по цене, превышающей. цену приобретения, является основным законом бизнеса. Что произошло? Изменилась. мораль? Изменилась Библия? Или просто изменились законы в стране? В Америке. перепродавали вещи по более высокой цене всегда, а в России было время, когда. это считалось преступлением. В Америке нарушение авторских прав всегда наказывалось. очень строго, а в России разве что плагиатом обзовут, да иногда небольшой. штраф содрут Если говорить о Библейском принципе, то здесь действует принцип "неверных. весов""Неверные весы - мерзость пред Господом, но правильный вес. угоден Ему"(Притчи 11:1). Средний американец зарабатывает свой "Виндоус"за день, от силы за два. А мне за него надо почти целый месяц спину гнуть. С "Офисом"и того хуже - проф версию средний американец дней за. десять заработает, а мне чуть ли не пол года пахать надо. Да, когда я плачу. два-три доллара за сотню программ на пиратском диске, я покупаю те же программы. гораздо дешевле, чем средний американец. Но я покупаю не программу, а услугу. - я плачу за работу создания диска с программами, а не за сами программы. А пока у нас можно свободно распространять программы для некоммерческого использования. У нас, я имею в виду Россию и некоторые другие страны СНГ. Почему я не являюсь вором, когда пользуюсь пиратской программой? Потому что. в первую очередь, я не пользуюсь теми услугами производителя программного. обеспечения, цена которых включена в высокую стоимость продукции. (Между прочим, подчас те, кто платят полную цену за лицензионный продукт, также не могут. воспользоваться своими правами и оплаченными услугами). А услугами является. в первую очередь техническая поддержка. Почему я должен платить за нее, когда. мне ее никто не предоставляет? Вы считаете, что я обкрадываю производителя, не плачу ему за его труды? Да, вероятно, он не дополучит какую-то часть прибыли. Но прибыли, а не заработка. И это совершенно разные вещи. Хотите знать настоящую цену программ? посмотрите, сколько стоят "условно бесплатные"программы. Хотите знать, кто. на самом деле является вором на компьютерном рынке? Оцените состояние производителей. программного обеспечения. Даже если мы предположим, что продано всего-лишь. миллион копий "Виндоуса"и всего лишь по одному доллару, то миллион. долларов - это вполне достаточная оплата разработки этого продукта. А что. сверх того, то уже есть обкрадывание нас с вами Да, Библия имеет принцип: "и кто захочет судиться с тобою и взять у. тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду"(Мф 5:40). Но со мной пока. никто на сей счет не судится. Я не призываю отнимать у богатых их незаконно. нажитые богатства. Но если я вполне легально приобретаю на рынке "пиратский"диск за доступные мне деньги, причем зачастую на этом диске имеется государственная. акцизная марка, то я никак не могу считаться вором и нарушителем Божьих заповедей. Если у продавца имеются все законные права на продажу этих дисков, то кто. может назвать мою покупку незаконной? Представители Майкрософта? Они молчат. в своем московском офисе. Вывод: "И вот по чему узнаем, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним. сердца наши; ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому. что Бог больше сердца нашего и знает все. Возлюбленные! если сердце наше не. осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу, и, чего ни попросим, получим. от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним"(1Ин 3:19-22).