Question: Я психически больная, с юности. Ежедневно думаю о самоубийстве. Болезни добавляются. Как мне жить?
Answer: Аня пишет: я психически больная, с юности. Полтора года назад заболели ноги, вылечиться не получается. каждый день думаю о самоубийстве, плачу. За последний год добавились еще болезни с руками, позвоночником. Нахожусь в отчаянии, как мне жить? Доброго вам времени суток, Аня! Позвольте мне немного рассказать вам о Боге, в Которого я верую. Он создал наш мир и нас за шесть дней. Он распределил в этом мире и в нас всё так красиво и правильно, что если бы мы хотя бы одним глазком посмотрели на то, как это было в начале, мы бы замерли от восхищения и удивления. Каждая молекула, каждый атом, каждое творение этого мира были совершенны и должны были существовать вечно. «Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь» (Пс. 18:2). «Ты поставил землю на твердых основах: не поколеблется она во веки и веки. Ты послал источники в долины: между горами текут, поят всех полевых зверей; дикие ослы утоляют жажду свою. При них обитают птицы небесные, из среды ветвей издают голос. Ты напояешь горы с высот Твоих, плодами дел Твоих насыщается земля. Ты произращаешь траву для скота, и зелень на пользу человека, чтобы произвести из земли пищу. Он сотворил луну для [указания] времен, солнце знает свой запад. Ты простираешь тьму и бывает ночь: во время нее бродят все лесные звери; львы рыкают о добыче и просят у Бога пищу себе. Как многочисленны дела Твои, Господи! Все соделал Ты премудро; земля полна произведений Твоих. Это - море великое и пространное: там пресмыкающиеся, которым нет числа. » (Пс. 103). «. Моя вселенная и все, что наполняет ее» (Пс. 49:12). Вот такой Бог соткал вас у тробе вашей матери для того, чтобы вы ЖИЛИ. Не просто жили до того момента, когда силы угаснут и придётся заснуть сметрным сном, а жили бы ВЕЧНО. Да. Нам всем очень не повезло появиться к жизни в этом проклятом мире. Если бы тогда, шесть тысяч лет назад Адам и Ева не ослушались Бога, то мы с вами появились бы в прекрасном, святом, постоянно наполненном Божиим присутствием мире. Не было ни болезней, ни несчастий, ни разочарований, ни тем более смерти. Всё было иначе: так, что нам сейчас, привыкшим к тому, что имеем, даже и представить трудно. Боль, страх, усталость, неуверенность, смерть. – всё это вошло в жизнь человечества из-за того, что Ева, а потом Адам усомнились в бесконечной любви Творца к ним. Они тогда сделали выбор не только за себя, но и за нас. «Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей;. в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься» (Быт. 3:17-19). С тех пор все мы лишены славы Божией, грешим, болеем и умираем. (Рим. 3:23; 1Кор. 15:22; Гал. 3:22). Но вот, что удивительно: не смотря на всё наше несовершенство, не смотря на то, что мы зачастую даже не верим в существование Бога, что мы бунтуем против Него и даже осознанно оскорбляем и ненавидим, Он продолжает любить нас и заботиться о нас! «Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя. Вот, Я начертал тебя на дланях [Моих]. » (Ис 49:14, 16). Прочитайте это так, как однажды прочитала я, подставив своё имя:. «Анна! Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя, Анна! Вот, Я начертал тебя, дочка, на дланях [Моих]. ». Всё в этом мире, подвергшемся такому страшному проклятию, всё же существует за счёт Его силы. Перышко каждой птицы, лапка каждого муравья существуют потому, что Бог хочет, чтобы они существовали. Ни одна птичка не упадёт на землю без того, чтобы Создатель не знал об этом, насколько же ценнее для Него вы, Анна! «Не две ли малые птицы продаются за ассарий? И ни одна из них не упадет на землю без [воли] Отца вашего; у вас же и волосы на голове все сочтены; не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц» (Матф. 10:29-31). Вы знаете, как сильно Бог любит вас? Вы знаете, как страстно Он желает изменить вас во Своему образу и подобию, освободить вас от страха, боли, неверия, вернуть вам всё то совершенство, которое когда-то потеряли Адам и Ева? Вы знаете, на что пришлось Ему пойти, чтобы иметь возможность принести в ваше сердце Свой покой и радость? Аня, каждый рождённый в этот мир человек, к сожалению, рождается, чтобы жить в царстве сатаны. В тот день, когда Адам и Ева усомнились в любви Творца, они отдали свои жизни, и весь этот мир в правление сатане. Если раньше они находились под правдением Бога, в Его Царстве, то теперь все их потомки обречены рождаться в мир под управление врага Божия. Поэтому здесь сейчас так всё плохо. Поэтому вы болеете и мучаетесь психическим расстройством. Сатана не хочет отпускать вас в руки Бога, сатана желает ваших мучений и смерти. Понимаете? Но есть выход! ! ! Главное поверить, что Бог бесконечно сильнее того, кто сейчас вами владеет! Бог уже всё сделал для, того, чтоыб вы смогли обрести смысл жизни и возрадоваться уже здесь и сейчас. Вы имеете полное право в простоте сердца обратиться к Богу с просьбой показать вам, почему именно сатана, а не Бог владеет вами. Что такого случилось в вашей юности, что полностью отдало вас в руки Божьего врага, сделав вас рабой тьмы? Вам необходимо начать неистово обращаться к Богу, умоляя Его открыть вам причину вашего нынешнего состояния. Умоляйте его послать к вам Его людей, которые смогут принести вам весть о Его силе и плане вашего спасения. Умоляйте Его дать вам силы принять Его истину, не сопротивляться ей, но возрадоваться в ней. Даже если вам это будет стоить ещё больших страданий, лишь бы знать правду! Для того, кто любит Создателя, не существует никаких безысходных ситуаций. Попросите Его рассказать вам о Себе, чтобы вы смогли полюбить Его и чтобы для вас исполнились прекрасные слова:. «Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень» (Пс. 90). «Господь - Пастырь мой; я ни в чем не буду нуждаться. Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох - они успокаивают меня» (Пс. 22). С любою и надеждой на то, что вы доверите свою жизнь и всё, что в ней происходит, Всемогущему Богу, Саша.