Question: У меня вопрос, мифы о снежном человеке и лохнесском чудовище являются ложью?
Answer: Руслан спрашивает: "Здравствуйте! Спасибо вам за то, что даете такие подробные ответы! У меня вопрос, мифы о снежном человеке являются ложью? Скорее это сатана со своими демонами пудрид людям мозги, лишь бы отвести от Бога. И сразу про лохнесское чудовище. Заранее вам спасибо! "Мир Вам, Руслан! Не видели - не знаем. 10 Вот бегемот, которого Я создал, как и тебя; он ест траву, как вол; 11 вот, его сила в чреслах его и крепость его в мускулах чрева его; 12 поворачивает хвостом своим, как кедром; жилы же на бедрах его переплетены; 13 ноги у него, как медные трубы; кости у него, как железные прутья; 14 это - верх путей Божиих; только Сотворивший его может приблизить к нему меч Свой; 15 горы приносят ему пищу, и там все звери полевые играют; 16 он ложится под тенистыми деревьями, под кровом тростника и в болотах; 17 тенистые дерева покрывают его своею тенью; ивы при ручьях окружают его; 18 вот, он пьет из реки и не торопится; остается спокоен, хотя бы Иордан устремился ко рту его. 19 Возьмет ли кто его в глазах его и проколет ли ему нос багром? 20 Можешь ли ты удою вытащить левиафана и веревкою схватить за язык его? 21 вденешь ли кольцо в ноздри его? проколешь ли иглою челюсть его? 22 будет ли он много умолять тебя и будет ли говорить с тобою кротко? 23 сделает ли он договор с тобою, и возьмешь ли его навсегда себе в рабы? 24 станешь ли забавляться им, как птичкою, и свяжешь ли его для девочек твоих? 25 будут ли продавать его товарищи ловли, разделят ли его между Хананейскими купцами? 26 можешь ли пронзить кожу его копьем и голову его рыбачьею острогою? 27 Клади на него руку твою, и помни о борьбе: вперед не будешь. (Иов. 40:10-27)В книге Иова описаны удивительные "чудовища", которые жили тогда. Возможно они есть и где-то сейчас. Есть очень много спекуляций на эту тему, а реальных подтвержденных фактов лично я не встречал. Благословений, Виктор