Question: Сколько часов в день можно молиться?
Answer: Мир Вам, Василий! Молиться можно столько, сколько необходимо по желанию Вашего сердца. В Библии нет догм, регламентирующий длительность молитв. Обычно персонажи Библии, например пророк Даниил, молились утром, днем и вечером. 10. окна же в горнице его были открыты против Иерусалима, и он три раза в день преклонял колени, и молился своему Богу, и славословил Его, как это делал он и прежде того. (Дан. 6:10)С другой стороны - вера это не только лишь молитва, но и проявление любви к ближним - труд и служение. Потому всему необходимо уделять время. Благословений Божьих, Виктор