Question: Если за 3 дня до смерти человек по крестился, простил ли ему Бог грехи? Я каждую неделю заказываю литургию, и 40-уст, и сама молюсь каждый день поможет ли это душе умершего попасть в рай?
Answer: Уважаемая Яна! Бог прощает всякий искренне раскаянный грех независимо от времени крещения. Кроме того, Библия негативно относится к идее крещения на смертном одре. Дело в том, что Богу нужен живой человек, а не тот, кто "нагрешил всласть", в когда стало "нечего терять", решил"наладить общий язык"с Богом. Сам человек в действительности не знает самого себя. И "под дулом пистолета"у человека можно вырвать разные обещания, но вот только не отречется ли он от них в спокойной обстановке? Но если этот человек искренне раскаялся в своих грехах и принял Христа как своего Спасителя, он безусловно будет в раю. Бог не дал человеку знания, какова будет посмертная участь умерших. О святом пророке Данииле сказано, что его участь - упокоиться в могиле до Божьего суда, который произойдет при Втором пришествии Христа: Дан. 12:13. Написано, что даже строить гипотезы, попадет ли тот или другой человек на Небо, бессмысленно, так как только Бог, обладая всеведением, в будущем (!) определит Его судьбу. Тем более бесполезно пытаться повлиять на Его справедливый суд церковными обрядами. Мой Вам совет - Вы сейчас, пока живы, придите в покаянии к Господу. Изучите Его волю, открытую в Библии, и страха у Вас сразу поубавится. Благословений, Максим