Question: Мне интересно, если крещёный в детстве, нужно ли мне креститься во второй раз?
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте. В начале хотел бы поблагодарить Вас за столь хороший сайт и подробные ответы на вопросы. Хочу что бы Вы просветили меня. Я принял крещение во младенческом возрасте, как и всё большинство наших людей. С недавних пор начал изучать Библию. Мне интересно, если крещёный, нужно ли мне крестить во второй раз и почему. И если да, почему я должен креститься 2 раза. Главное что я осознал что есть истина. Спасибо с Ув. Олег. "Мир Вам, Олег! Вопрос крещения очень интересен. В первую очередь крещение - это свидетельство исповедания веры. Это персональное обещание Богу доброй совести (1Пет. 3:21). В основе идеи детских крещений стоит идея, что в детстве человек получает принадлежность к Церкви (некоторая аналогия с иудаизмом и обрезанием - чтобы быть частью народа) и, соответственно, у него меньше шансов из нее уйти. Что этим бессознательным крещением по вере родителей (или крестных родителей, которые должны способствовать духовному формированию) человек станет наследовать Божье Царство. Однако на основании Нового Завета - установлена идея не просто народа "по плоти"(по факту рождения и семейной принадлежности), а присоединения к народу Божьему по факту личного принятия веры во Христа и публичного исповедания Христа своим Господом. 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. (Рим. 10:10)Можно ли назвать евангельским крещением - крещение ничего не понимающего младенца? Это скорее успокоение совести родителей, что теперь ребенок посвящен Богу и "по-умолчанию"должен быть в Раю. Если ребенок сам не выбрал Христа - то это не крещение вовсе, потому что он не может ни осмыслить свою веру, ни исповедать ее перед обществом (и отвечать за свои слова). Есть пример в Деяниях - когда люди, крещенные в Иоанного крещение (который пророчески говорил о Христе), приняли крещение повторно (когда глубже осмыслили свою веру и желание быть исполненными Святого Духа):1 Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Ефес и, найдя [там] некоторых учеников, 2 сказал им: приняли ли вы Святаго Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый. 3 Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение. 4 Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса. 5 Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса, (Деян. 19:1-5)Благословений Вам, Виктор