Question: Быть совершенным - это быть всем хорошим? Что написано в Библии?
Answer: Мир вам, Рома! Как ни парадоксально - но быть хорошим для всех и быть "совершенным"в библейском смысле это несовместимые понятия. Иисус сказал что для всех мы не будем хорошими, будут люди которых мы не устраиваем как христиане. Потому для них мы будем плохими, и они будут пытаться с верующими что-то сделать. 10 Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное. 11 Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. 12 Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали [и] пророков, бывших прежде вас. (Матф. 5:10-12)9 Когда же услышите о войнах и смятениях, не ужасайтесь, ибо этому надлежит быть прежде; но не тотчас конец. 10 Тогда сказал им: восстанет народ на народ, и царство на царство; 11 будут большие землетрясения по местам, и глады, и моры, и ужасные явления, и великие знамения с неба. 12 Прежде же всего того возложат на вас руки и будут гнать [вас], предавая в синагоги и в темницы, и поведут пред царей и правителей за имя Мое; (Лук. 21:9-12) 4 Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. (Иак. 4:4)Если быть "хорошим"для мира - значит быть плохим для Бога. Потому у мира другие ценности. А хороший или плохой определяется именно ценностями. Что важно Богу мир считает пустотой и "злом"- жертвенность, альтруизм, служение, любовь к Богу. Благословений, Виктор