Question: Грех ли заниматься хакингом?
Answer: Мир вам, Владислав! Скорее всего, Вы имели в виду слово "хакер"в значении "злоумышленник"Во многих случаях в преступных действиях компьютерных злоумышленников можно рассмотреть нарушение заповеди "Не кради", ведь очень часто целью хакеров становится чья-то интеллектуальная собственность, или просто чьи-то время и усилия. Вместо того, чтобы ломать сайты и прочее, лучше созидайте. Если Бог дал вам таланты в области программирования, то используйте их для праведности, а не для греха! "Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. "(Матф. 6:33)Благословений, Виктор