Question: Скажите, пожалуйста, кто такие малакии? ? ? Не могу найти толкование нигде.
Answer: Мир Вам, Анна. Позвольте объяснить Вам значение Библейского слова "малакии"Это слово встречается у ап. Павла:"Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники"(1 Кор. 6:9). Если "мужеложники"- это активные гомосексуалисты, то "малакии"- пассивные гомосексуалисты. Вот значение этого слова на греческом языке:Μαλακός 1 мягкий (на ощупь), нежный; 2. изнеженный, малакий (развращенный мужчина или мальчик, предающий свое тело противоестественному употреблению (см. Рим. 1:26-27), т. е. пассивному гомосексуализму). С уважением, Александр Серков.