Question: В Матф. 8 Ииисус изгнал бесов в стадо свиней. Для каких целей держали свиней в древнем Израиле?
Answer: Здравствуйте, Татьяна! В Евангелии написано, что эта история произошла не в Израиле:28 И когда Он прибыл на другой берег в страну Гергесинскую, Его встретили два бесноватые, вышедшие из гробов, весьма свирепые, так что никто не смел проходить тем путем. Мф. 8. Гергесинкская страна находилась по другую от Израиля сторону реки Иордан в Десятиградии. У евангелистов Марка и Луки она названа Гадаринской. В этой стране не придерживались законов кашрута и ели свиное мясо. С уважениемРуслан