Question: Непорочное зачатие Марии и биологический отец Иисуса
Answer: Кочевник пишет:На вопрос Никиты 06. 08. 2010, вы привели стих Пс 50:7, и сказали что крещение младенцев, целибатство священников, монашество и непорочное зачатие Марии все это было придумано и что ничего подобного в Библии нет. Разъясните пожалуйста, значит ли это что у Иисуса был биологический отец? Если так, то почему же Его провозгласили Сыном Божьим когда Он сын человека? Приветствую Вас, дорогой Брат! Если Вы внимательно читаете наши ответы, то вчера я отвечал на подобный вопрос - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/310180">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/310180</a>. И в нем я уже уточнил то, что звучит не совсем ясно для не знающего деталей человека: "ряд небиблейских доктрин, таких как крещение младенцев, целибатство священства, монашество и непорочное зачатие Марии ее матерью (не путать с непорочным зачатием Иисуса Марией). "Дело в том, что католическая церковь, а от нее и ряд других ортодоксальных церквей ввели догмат о непорочном зачатии Марии в дополнение к библейскому догмату о непорочном зачатии Иисуса. И здесь я должен пояснить и сам догмат и его формулировку, которая не слишком ясна из-за особенностей русского языка. Когда мы говорим о зачатии, то имеем в виду, что женщина зачала ребенка. Об это можно сказать как о "зачатии женщины", имея в виду, что она зачала своего ребенка, но можно говорить и о "зачатии ребенка", имея в виду, что он был зачат женщиной. Отсюда и сложности понимания упомянутого догмата о непорочном зачатии Марии. Библия конкретно говорит, что Дева Мария зачала Иисуса от Святого Духа без участия ее мужа Иосифа. И это учение никто из христиан не оспаривает. Однако католическая церковь, приняла небиблейское учение о том, что сексуальная связь между мужчиной и женщиной является грехом, причем - первородным грехом, в котором повинен каждый рожденный человек, потому что каждый рождается от сексуальной связи мужчины и женщины. Это привело к логическому выводу, что Мария, мать Иисуса, будучи зачатой своей матерью от отца своего Илия, также была подвержена этому первородному греху, и, естественно, должна была передать тот же первородный грех своему сыну Иисусу даже не будучи виновной в грехе совокупления с Иосифом. Чтобы не допустить такого наследственного перехода первородного греха, отцы церкви придумали легенду о том, якобы мать Марии также родила и Марию непорочно. При этом не уточняется, родилась ли Мария от того же Святого Духа или нет. Однако это дало им право называть Марию Царицей небесной. Так церковь начала учить о том, что не только Иисус был непорочно зачат своей матерью Марией, но также и сама Мария была непорочно зачата ее матерью без участия биологического отца Илия. Вот этот догмат я и опротестовываю, называя его небиблейским. Итак, я совершенно не отрицаю того факта, что Иисус был зачат непорочно. И прошу прощения, что я не усмотрел заранее сложности передачи этого смысла. Думаю, что с этим вопрос о биологическом отце отпадает. Благословений! Василий Юнак