Question: Не доказывает ли эволюцию сходство человека и шимпанзе?
Answer: Михаил спрашивает: "Как Вы объясните такое сходство между человеком и шимпанзе? Шимпанзе способны работать примитивными орудиями труда, такие как камни или палки. Они не пошли по пути эволюции так как природа выбрала другой вид приматов от которого мы с Вами произошли"Приветствую, Михаил! А как Вы объясните сходство между, к примеру, автомобилями Lada и Ferrari (и те и другие имеют двигатель, трансмиссию, ходовую часть, механизмы управления, кузов и др.) или между избой и дворцом (оба типа строений содержат фундамент, стены, двери, окна, крышу и др.)? Не тем ли, что инженер и архитектор используют конструкции, которые для сходных целей будут похожи по своему инженерному решению? Аналогично: подобие в живой природе отнюдь не доказывает родства и происхождения от общего предка. Подобие разумно объясняется с позиций творения: создавая многообразие и богатство форм, к исходной заготовке Творец добавляет (убирает, меняет, модифицирует) детали. О научной несостоятельности официальной гипотезы происхождения человека от обезьяноподобных предков говорится в моей книге «Я восхищаюсь делами рук Твоих» (Заокский, 2012), в книгах Дж. Сарфати «Величайшая мистификация» (Симферополь, 2011), А. Роса «В начале…» (Заокский, 2002) и других. Впрочем, убежденного атеиста, как правило, сложно переубедить, потому что наука, логика, здравомыслие подчинено у него главному – атеистическому (материалистическому) мировоззрению, в котором нет места Богу. Поэтому для таких людей эволюционная гипотеза apriori является единственным («научным») объяснением мироздания, несмотря на абсурдность ряда ее заключений. И еще. Некоторые факты, действительно, можно трактовать как с эволюционных, так и с креационных позиций (в том числе подобие живых организмов по ряду признаков). Но есть научные факты, которые однозначно свидетельствуют о Творце. Это, например, происхождение генетического кода, с помощью которого в ДНК зашифрован колоссальный массив информации о строении и функциях организма. Вам, наверное, не нужно доказывать, что информация (символы и способ их группировки) случайно не создается, а происходит из разумного источника. Всего Вам доброго!