Question: Что вы думаете о свидетелях Иеговы? 1914 год и Сатана, кто такие 144000?
Answer: Лусине пишет: Что вы думайте о свидетелей Иеговы? прошу вас ответить на мой вопрос. 1914 году когда было 1-ая мировая война. правда ли что в этот день сатана был брошен на землю и христос стал царем. и кто такие 144000 которые будут править с иисусом. есть ли разница между душой и духом. как обьясните понятие душы прошу не путать с духом., Здравствуйте Лусине! Позвольте мне объединить 3 Ваших вопроса в один блок для ответа. Быт. 2:7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лицо его дыхание жизни, и стал человек душою живою. 1Фес. 5:23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. Из приведенных выше стихов можно видеть с чего «состоит человек». Человек во всей полноте: дух. душа и тело. На языке оригинала слова «душа» и «дух» определяются разными словами. Слово «душа» в Ветхом Завете переведено с еврейского слова «нэфэш». В Новом Завете еврейскому ветхозаветному слову «нэфэш» соответствует греческое слово «псюхэ». «Нэфэш» переводится как«человек» (Чис. 5:6 скажи сынам Израилевым: если мужчина или женщина сделает какой-либо грех против человека, и чрез это сделает преступление против Господа, и виновна будет душа та; Лев. 11:43, 44 не оскверняйте душ ваших каким-либо животным пресмыкающимся и не делайте себя чрез них нечистыми, чтоб быть чрез них нечистыми, ибо Я -- Господь Бог ваш: освящайтесь и будьте святы, ибо Я [Господь, Бог ваш] свят; и не оскверняйте душ ваших каким-либо животным, ползающим по земле), «жизнь» (Пс. 30:14 ибо слышу злоречие многих; отвсюду ужас, когда они сговариваются против меня, умышляют исторгнуть душу мою; Иов. 2:4, 6 И отвечал сатана Господу и сказал: кожу за кожу, а за жизнь свою отдаст человек все, что есть у него; но простри руку Твою и коснись кости его и плоти его, -- благословит ли он Тебя? И сказал Господь сатане: вот, он в руке твоей, только душу его сбереги.). В Суд. 16:30 (И сказал Самсон: умри, душа моя, с Филистимлянами! И уперся всею силою, и обрушился дом на владельцев и на весь народ, бывший в нем. И было умерших, которых умертвил [Самсон] при смерти своей, более, нежели сколько умертвил он в жизни своей) говорится, что душа умирает. Ветхозаветное еврейское слово «руах», переведенное как дух, подразумевает искру жизни, энергию, которая необходима для существования человека. «Руах» переводится словами «дух», «ветер» или «дыхание». Оно обозначает также жизненную энергию (Суд. 15:18, 19 И почувствовал сильную жажду и воззвал к Господу и сказал: Ты соделал рукою раба Твоего великое спасение сие; а теперь умру я от жажды, и попаду в руки необрезанных. И разверз Бог ямину в Лехе, и потекла из нее вода. Он напился, и возвратился дух его, и он ожил; оттого и наречено имя месту сему: "Источник взывающего", который в Лехе до сего дня.), мужество (Нав. 2:11 когда мы услышали об этом, ослабело сердце наше, и ни в ком [из нас] не стало духа против вас; ибо Господь Бог ваш есть Бог на небе вверху и на земле внизу), раздражительность или гнев (Суд. 8:3 В ваши руки предал Бог князей Мадиамских Орива и Зива, и что мог сделать я такое, как вы? Тогда успокоился дух их против него, когда сказал он им такие слова), настроение (Ис. 54:6 Ибо как жену, оставленную и скорбящую духом, призывает тебя Господь, и как жену юности, которая была отвержена, говорит Бог твой), нравственные качества (Иез. 11:19 И дам им сердце единое, и дух новый вложу в них, и возьму из плоти их сердце каменное, и дам им сердце плотяное). Иногда душа и дух взаимозаменяемы. Лук. 1:46 И сказала Мария: величит душа Моя Господа, и возрадовался дух Мой о Боге, Спасителе Моем. Иисус, говоря о человеке, упоминает тело и душу (Мф. 10:28 И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более того, кто может и душу и тело погубить в геенне), а апостол Павел - тело и дух (1 Кор. 7:34 незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святою и телом и духом; а замужняя заботится о мирском, как угодить мужу). По поводу 1914 года - нет не правда. Эта дата не упоминается в Библии. А сатана на Земле гораздо раньше чем с 1914 года. Откуда смерть и горе и войны, произошедшие на нашей Земле до 1914 года, если сатана появился здесь только после 1914? В Иова 1:6, 7 (И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. И сказал Господь сатане: откуда ты пришел? И отвечал сатана Господу и сказал: я ходил по земле и обошел ее) мы читаем, что сатана был на Земле задолго до Первого пришествиия Иисуса Христа. Но в то время он еще не был окончательно низвержен с неба (мы читаем, что он явился на собрание на небе). Окончательное же свержение сатаны описано в Откр. 12 и произошло оно после вознесения Иисуса Христа на небо по Его воскресении. Откр. 12:9 И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. Когда же дракон был низвержен на Землю? Ответ на этот вопрос мы найдем сравнив Откр. 12:5, 6 с Откр. 12:13, 14. Откр 12:5, 6 И родила она младенца мужеского пола, которому надлежит пасти все народы жезлом железным; и восхищено было дитя ее к Богу и престолу Его. А жена убежала в пустыню, где приготовлено было для нее место от Бога, чтобы питали ее там тысячу двести шестьдесят дней. Откр. 12:13, 14 Когда же дракон увидел, что низвержен на землю, начал преследовать жену, которая родила младенца мужеского пола. И даны были жене два крыла большого орла, чтобы она летела в пустыню в свое место от лица змия и там питалась в продолжение времени, времен и полвремени. Мы видим одну и ту же картину: а)жена, родившая младенца мужеского пола, б)жена бежит в пустыню от преследования сатаны, в)один и тот же временной отрезок (армейское название время, времена и полвремени соответствует новозаветным тысячу двести шестидесяти дням). После какого события жена убегает в пустыню? (…восхищено было дитя ее к Богу и престолу Его. А жена убежала в пустыню…). Почему жена убежала? (…начал преследовать жену, которая родила младенца мужеского пола. И даны были жене два крыла большого орла, чтобы она летела в пустыню…). И что сатана начал делать, когда увидал, что низвержен на Землю? (…увидел, что низвержен на землю, начал преследовать жену, которая родила младенца мужеского пола…)Итак мы наблюдаем следующий хронологический порядок: вознесение младенца мужеского пола - низвержение сатаны - преследование жены - от преследования жена скрывается в пустыню. Есть много духовных вопросов, ответы на которые не сразу видны при беглом прочтении Библии, но верно и то что многие их этих вопросов не являются основополагающими для нашего спасения, - я хочу сказать что есть вопросы не влияющие на наше спасение. Я тоже не знаю ответы на все вопросы и до самой вечности не буду знать а потом и всю вечность мы, по милости Господней, будем познавать все новые и новые открытия. И ангелы многие вопросы исследуют и желают понять. J1 Петра 1:10-12 К сему-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати, исследывая, на которое и на какое время указывал сущий в них Дух Христов, когда Он предвозвещал Христовы страдания и последующую за ними славу. Им открыто было, что не им самим, а нам служило то, что ныне проповедано вам благовествовавшими Духом Святым, посланным с небес, во что желают проникнуть Ангелы. 144 000 из числа спасенных это люди, характеристики которых описаны в Откр. 14:1-5. Но кроме этой особой группы спасенных будут еще спасенные о которых говорится в Откр. 7:9 После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. Эту группу людей Иоанн уже не смог перечислить. Свидетели Иеговы не выдерживают критику Библией. Чтоб как-то «поправить свое положение» они перевели было Библию по своему, но и это не помогает. Верующий человек и христианин говорит подобно Фоме: Иоанн. 20:24-28 Фома же, один из двенадцати, называемый Близнец, не был тут с ними, когда приходил Иисус. Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю. После восьми дней опять были в доме ученики Его, и Фома с ними. Пришел Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал: мир вам! Потом говорит Фоме: подай перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим. Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой! Иисус называет себя «от начала Сущий» (Ин. 8:25 Тогда сказали Ему: кто же Ты? Иисус сказал им: от начала Сущий, как и говорю вам.) -- так, как должен был называться Мессия согласно Ветхому Завету (Мих. 5:2 И ты, Вифлеем-Ефрафа, мал ли ты между тысячами Иудиными? из тебя произойдет Мне Тот, Который должен быть Владыкою в Израиле и Которого происхождение из начала, от дней вечных.). В других местах Библии Иисус называет себя «Я есмь» (Ин. 8:24, 28, 58). В Ин. 18:6 такое свидетельство Иисуса о Себе Самом повергает в ужас иудейскую стражу. Еще хотелось бы заметить, что говоря здесь о Свидетелях Иеговы, я говорю о ложном учении. Не хочу обидеть людей, которые посещают данную церковь, так как знаю что и среди них есть искренние души, которые заблуждаются в том или ином вопросе. О них Иисус говорит следующее: Иоанн. 10:16 Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь. Пусть Господь Вас обильно благословит и откроет глаза и сердце истине! Наташа