Question: Почему Ахаз отказался от знамения, которое предлагал ему Господь?
Answer: Александр спрашивает: "Добрый день, хотел бы вас попросить ответить на вопрос в книге Исаия 7 гл. стихи 11 и 12: Почему Ахаз отказался от знамения, которое предлагал ему Господь"? 11 стих: "Проси себе знамения"Бог высказал такое предложение с целью укрепить веру Ахаза. Подобные знамения часто даются для того, чтобы утвердить веру слабых или суеверных людей. 12 стих: "Не буду просить"Ахаз отказывается даже от того, чтобы его убеждали. Он не хотел верить и не хотел ничего, что могло бы помочь ему поверить. Он был непреклонен в своей политике, твердо решив довести ее до конца, и боялся всего того, что могло бы заставить его изменить ее. Он ждал помощи от Ассирии, а не от Бога. С уважением, Александр.