Question: Я в обиде на Бога. Что делать?
Answer: Вопрос: "Мне скоро 18, уже год я мастурбирую, вспоминая девушку которую любил и год безуспешно добивался. я ненавижу себя за это, но бросить не получается, я потерял веру в Бога после того как потерял ее и всех друзей, посчитав Его несправедливым ко мне. Как вновь уверовать, какие молитвы помогут обрести Бога и себя, как объяснить эту несправедливость и бросить пагубную привычку? Когда то я молился каждый день и видел в этом смысл, но он безвозвратно пропал. "Мир вашему сердцу, Павел! Вы не сможете бросить развращающую ваше тело привычку, пока не перестанете сердиться на Бога. Ваше нынешнее отношение к Богу - это широкая дверь для постоянного присутствия сатаны, чья задача сделать вас безвольной куклой, делающей и думающей то, что ему надо. Вы до сих пор считаете Бога несправедливым? Или вы уже начали понимать, что Бог не станет заставлять людей делать то, что вам хочется? Каждому из нас Бог подарил свободу воли и не станет нарушать ее по просьбе других людей. Ну сам посудите. где-то рядом, возможно, живет другая девушка, которая молится о том, чтобы вы женились на ней. Вам будет приятно, если Бог начнет заставлять вас сделать это? Если вы решитесь признать за Богом право хранить нашу свободу воли неприкосновенной, вам уже довольно скоро откроется еще одна важная правда о том, что делать из кого бы то ни было идола - это очень опасное занятие, потому что идол всегда оказывается на том месте, где должен быть образ невидимого и всемогущего БОГА. Идол подменяет собою Бога (Исх. 20:3). В вашем случае девушка стала такой подменой, вы сосредоточили на ней все свои желания, мысли, надежды, и поэтому неудивительно, что когда идол отказался исполнять ваши желания, вам показалось, что рухнул Бог. Девушка не справилась с тем, чтобы изначально дать вам понять, что вы не можете ни на что рассчитывать, а вам показалось, что это Бог не справился. хотя ведь Бог постоянно отвечал вам "нет", но не стал применять силу, чтобы оттаскивать вас от вашего кумира. Ведь если бы стал, вы начали бы сопротивляться, и все могло бы закончиться намного хуже. Это хорошо, что вы еще способны откликаться на голос Бога, зовущего вас обратно, но просто молитвами здесь делу не поможешь, потому что если возвращаться, то надо знать ЕГО, надо знать Того, к Кому вы собираетесь вернуться, чтобы вновь не оказаться перед каким-нибудь идолом-кумиром. Пусть вам в помощь будет этот Библейский стих:Рим. 10:17 Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. Начинайте слушать и читать Библию! Старайтесь понять прочитанное. Молитесь о том, чтобы понимать правильно. И Бог совершит ваше к Нему возвращение. С любовью во Христе Иисусе, Саша.