Question: Творение: шесть дней или шесть тысяч лет?
Answer: 476. Юрий (juri_310@? ? ? ru) пишет: "Бог создал Землю за 6 дней. Есть. мнение, что в данном случае 1год равен 1тысячилетию. "Да, существуют некоторые теории, пытающиеся представить неделю творения. если уж не семью многомиллионными периодами, то хотябы семью тысячами лет. При этом находят в Писании текст, где говорится, что у Господа один день как. тысяча лет, и тысяча лет, как один день. Да, еще есть в Писаниии и период. "день за год"- почему бы его не применить? Слишком мал?
Прежде чем решать эту задачу, давайте посмотрим, из чего она произошла. До. определенного времени люди верили, что Бог создал землю именно так, как это. описано буквально. Но затем появилась теория эволюции, которая хотя и была. абсурдной, но льстила человеку тем, что позволила истолковать мироздание БЕЗ. признания Бога. Все это произошло в век становления атеизма - в XVIII веке. в Европе. Как известно, предубеждение и предрасположенность исследователя очень сильно. влияет на результат исследования. Потому исследователь часто закрывает глаза. на казалось бы незначительные погрешности в истолковании с тем, чтобы защитить. свою идею. То же происходит и с возрастом земли в сравнении с библейским учением. Сторонники теории эволюции не обратили внимание на многочисленные признаки. того, что нашей земле просто не может быть даже половины миллиона лет, что. всякие радиометрические методы измерения возраста хороши только для лаборатории, но никак не для открытого пространства, что в определении возраста земли используется. принцип "курицы и яйца", то есть возраст ископаемых определяют по. возрасту пласта, в котором они найдены, а возраст пласта определяется по ископаемых, которые найдены в нем. В итоге игнорируется даже просто здравый смысл. И все. это с одной целью: чтобы назвать Бога и Библию мифом Атеизм и скептицизм проник и в богословие. Если человек стал богословом -. это еще не значит, что он верующий. Он просто изучил Библию в "лабораторных"условиях. И многие богословы, попросту не веря в Библию, а подчас не веря. и в существование Бога, нашли способ "истолковать"первые главы. Бытия по-своему. Однако, говорить даже о шести тысячах лет все равно абсурдно. с точки зрения эволюции. Так зачем это? Ведь имеются другие свидетельства. ученых, говорящих о возможности создания земли в считанные часы, а то и секунды. В конце концов, кто из ученых имеет СВИДЕТЕЛЬСТВА происходившего? Что бы ни. было сказано по этому поводу, это всегда будет оставаться ТОЛЬКО ТЕОРИЕЙ. А вот Библия уже неоднократно доказала свою истинность. Потому я могу верить. КАЖДОМУ слову Библии, в том числе и повествованию о семидневном творении. Помните, что мы говорим о Боге, Который создал и содержит весь необъятный. мир, живущий вне времени и пространства, пользующийся законами и возможностями, непостижимыми ограниченным человеком. А что может знать о вселенной маленький. микробик, живущий на песчинке во вселенной, который никогда не высовывал носа. своего за пределы этой песчинки? Этим маленьким микробиком на песчинке является. человек на планете Земля. И говорить о мироздании в таком положении просто. абсурдно. Лично я неоднократно убеждался в истинности Библии как откровения Бога человеку, и не променяю ее ни на какую теорию самоуверенного и гордого человека, который. на самом деле не может знать больше, чем микробик на песчинке