Question: У меня не складывается личная жизнь. Я красивая, умная девушка, но молодые люди бросают меня. Почему?
Answer: Вопрос: У меня никак не складывается личная жизнь. Я красивая, умная девушка. Но все молодые люди всегда меня бросали без видимых причин. Я мечтаю о семье и детях. Как мне это воспринимать, как наказание или испытание свыше? И как не потерять веру в счастливое будущее? Спасибо! Здравствуйте Виктория! Вероятно Вы догадываетесь о причинах, но не хотите такое объяснение принять. Народная мудрость гласит: "Любят красивых, а женятся на порядочных"или по другому: "Любят за внешность, а живут с качествами"А вот библейский вариант того же: "Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы. "(Прит. 31:30)Действительно, на начальном этапе романтических отношений мужчин привлекает внешность, обаяние, харизма, но к этому быстро привыкают и при дальнейшем развитии отношений в серьезную сторону на первый план выходят именно качества характера. Мужчина задает себе вопрос - а смогу ли я жить долгие годы с такой девушкой, смогу ли я мириться с такими качествами ее личности или моя жизнь превратиться в сплошное испытание? И если он не готов это терпеть, он разрывает отношения. Это не наказание и не испытание свыше. Это проблема всех грешников - плохой характер. Он зависит от многих факторов: от наследственности, от отношений родителей между собой, от воспитания, от окружения в детстве. Кому-то повезло и у него характер лучше, а кому-то нет и у него хуже. В любом случае мы все далеки от Божественного идеала (Быт. 1:26) и должны с молитвой о Божьей помощи стремиться к таковому (Гал. 5:22, 1Кор. 13:4, 1Пет. 3:8-9). Возможно Вы скажете: "но никто не жалуется, что у меня плохой характер! "Возможно он и не плохой, для коллег на работе или для подруг по фитнесс-классу, но для семейной жизни необходимы особенные качества: женственность, скромность, нежность, готовность уступить мужчине (как главе семьи), умение организовать и хранить семейный уют, итд. В наш век феминистических настроений женщины все больше развивают в себе мужеподобные качества характера: твердость, лидерство, интеллектуальное превосходство, жесткость в отношениях, а затем платят за это несостоявшейся семейной жизнью и разбитыми семьями. Интересные рассуждения можно найти в известной книге "Очарование женственности"христианской писательницы Хелен Анделин:Чтобы понять мужскую точку зрения, попытайтесь увидеть идеальную женщину глазами мужчины. Его понимание женского совершенства отличается от вашего. Черты, которые мы, женщины, уважаем друг в друге, редко привлекают мужчин. С другой стороны, черты, которые обычная женщина игнорирует или осуждает в другой женщине, иногда оказываются как раз теми характеристиками, которые делают её привлекательной для мужчин. Женщины часто не видят своего очарования, поэтому им очень трудно понять, что нужно мужчинам. Вы когда-нибудь ломали голову над тем, чтобы понять, что конкретный мужчина находит в конкретной женщине? На ваш взгляд она, возможно, не обладает ничем привлекательным, однако мужчина видит в ней само очарование. Восхищение, которое мужчина испытывает к конкретной женщине, кажется неразрешимой загадкой для остальных представительниц её пола. Иногда сам мужчина не может объяснить, в чем именно заключается обаяние его любимой. А знакомы ли вам женщины, которые, казалось бы, обладают всеми необходимыми женскими качествами, но при этом остаются отверженными и нелюбимыми? Поэтому, изучая идеальную женщину, помните, что мужчина судит в соответствии со своим набором ценностей. Женщины склонны ценить уравновешенность, талант, интеллектуальные способности и одаренность личности, тогда как мужчины восхищаются женственностью, нежностью, приятным характером, веселым духом и способностью понимать мужчин. Существенная разница – в отношении к внешности. Женщины склонны восхищаться артистической красотой, например, формой лица, формой носа или артистической одеждой. Мужчины, однако, придерживаются совершенно другого представления о том, что делает женщину красивой. Они придают больше значения сиянию её глаз, чистоте её улыбки и женственности её манеры поведения. Истина в том, что мужчина не хочет и не может жить с женщиной, которая подобна в своих качествах мужчине или играет роль мужчины в семье. И наоборот, женщина не выберет мужчину с "женоподобным"характером. И хотя мы встречаем и такие пары как женщина-лидер и муж-маменькин сынок, все же Божий стандарт счастливой семьи один:"Жены повинуйтесь своим мужьям, как Господу, потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела. Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем. Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова; чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна. Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. "(Еф. 5:22-28)Те пары, которые с Божьей помощью стремятся достичь таких отношений и жить по ним, будут счастливы. Остальные не будут, верят ли они Библии или нет, ибо Господь "силен смирить ходящих гордо"(Дан. 4:34). С уважением, Александр