Question: Немного о динозаврах - когда и почему?
Answer: 3. 358. IGOR LISOVSKIY (igorlisovskiy@? ? ? com) пишет: "я смотрел с. сыном передачу Discovery о динозаврах. Я знаю что в Бытие есть упоминания. об этих животных названых - левиафанами-. Но более подробно я не смог объяснить. сыну особенно по периодам их жизни и началом жизни первых людей. Может Вы. что то посоветуете мне в этом вопросе"Левиафан упоминается не в Бытие, а в Иова, Псалтире и Исаии. Мы понимаем, что динозавры не пережили потоп, так как Ной не взял их в ковчег. Об этом. не говорится в Библии, но именно так понимают многие богословы. Хотя можно. также допустить и то, что динозавры вымерли уже после потопа по различным. причинам. Я считаю, и это моя личная точка зрения, что после потопа динозавры. могли бы стать хищниками, и ввиду своих огромных размеров составляли бы серьезную. угрозу человеку. Потому Бог не допустил динозавров в ковчег Что же касается сроков жизни динозавров, то можно с уверенностью сказать, что они жили до потопа, то есть около семи тысяч лет тому назад. Правда, многие. ученые верят в миллионы лет существования нашей земли, и отодвигают динозавров. на сотни тысяч и даже миллионы лет назад. Но сегодня мы имеем возможность. убедиться в том, что методы датировки возраста земли ошибочны, и что наша. земля сравнительно молодая планета. Но это уже другая тема.