Question: Что вы знаете о фильме Дух времени?
Answer: Саша пишет:Знающие люди помогите! что вы знаете о фильме Дух времени? ? ? хотелось бы узнать. ведь там говорится правда. помогите разобратся. кто смотрел? Приветствую Вас, Саша! Правда бывает разная, но истина одна. Мой брат как-то наглядно проиллюстрировал это следующим образом:"Красивая белая цапля съела маленького мерзкого лягушонка"- это правда. "Хищная жестокая цапля съела маленького беззащитного лягушонка"- это тоже правда. Но истина одна - "Цапля съела лягушонка"Как видите, правда от истины отличается особой политической окраской. Правду используют для того, чтобы достичь заранее поставленной цели. И в этом случае правда перестает быть истиной. Она скорее может стать нарушение заповеди Божьей - даже ложью: лжесвидетельством! Приведу другую иллюстрацию:Матрос на корабле выпил, и в пьяном виде что-то там вытворил. Капитан записал об этом в вахтенном журнале: "Сегодня матрос Иванов был пьян"В вахтенный журнал заносятся только чрезвычайные ситуации, по которым впоследствии выносятся серьезные решения. Естественно, матросу не понравилось, что о нем сделана такая запись, но удалить ее уже невозможно. И он затаил злобу. И вот подошла его очередь нести вахту на корабле. В тот день, отвечая за вахтенный журнал, он делает в нем запись: "Сегодня капитан был трезв"Он написал сущую правду, но как! При проверке вахтенного журнала у проверяющего возникает вопрос: что это за ситуация такая чрезвычайная, что о ней следовало написать в вахтенном журнале? Значит капитан обычно всегда пьян? Вот так случается с правдой. Да, в фильме "Дух времени"представлена правда, но так, что она превратилась во многих местах в сущую ложь. "Дух времени"- это пропаганда атеизма. Это попытка так сопоставить факты, чтобы из них извлечь совершенно не то, что было изначально. Это чуть-чуть незаметно зашкалить, перегнуть, подтасовать, поиграть на сходных ситуациях. Но, как бывают однофамильцы, которые никогда не были родственниками, как бывают омонимы - слова одинаковые по звучанию, но разные по значению (коса у девушки, коса у косаря, коса в море), так и в этом фильме временами соединяли под видом родственных совершенно необъединимые факты. Вот и вышел фильм из разряда "желтой прессы"Я его смотрел, после него чувства такие, как если тебе "лапшу на уши навесили", а сказать нечего: ведь факты представляли! Именно так действует "желтая пресса"Это мое мнение. Вы решайте сами, что делать с такими фильмами. Благословений! Василий Юнак