Question: Отменяет ли Новый Завет запрет на употребление алкоголя и свинины?
Answer: Вопрос: "Отменяет ли Новый завет все предписания из Ветхого завета? И если да, то где об этом сказано. Под предписаниями я имею ввиду такие запреты как запрет на употребление алкоголя и свинины. Прошу дать мне аргументированный ответ т. к. для меня это имеет значение. Спасибо"Мир вашему сердцу, Борис! Вы задали один из самых важных вопросов современного христианства. Чтобы ответить на него развернуто и полностью аргументировано, нам с вами понадобится встречаться для чтения Библии пять раз в неделю в течение полугода. Самая короткая аргументация того, что новозаветние отношения со Вседержителем не отменяют предписаний, о которых вы спрашиваете, находится в пятнадцатой главе книги «Деяния апостолов». Рекомендую вам прочитать всю главу, но остановимся только на трех центральных стихах:Посему я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников, а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе. Ибо [закон] Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу. (Деян. 15:19-21)Как видим, апостолы просят бывших язычников, вошедших в отношения со Христом, для начала придерживаться двух наиболее актуальных на тот момент Божьих правил, взятых из Закона:1. не осквернять свое тело блудом2. не осквернять свое тело неправильной едой (не есть посвященное идолам, убитое удушением и то мясо, с не спущенной кровью)Всего два требования, которые могли навести некоторый порядок в новообразовавшихся общинах. Однако, судя по 21-ому стиху, язычникам предстоял путь познания записанного Закона и исправления в соответствии с тем, о чем Он говорит. Ведь язычники, присоединившись к уверовавшим евреям, начинали ходить в собрание в синагогу каждую субботу. А что там происходило? Там читался и объяснялся Закон Моисеев. Там они услышали бы и про свинину (Лев. 11:7), и про алкоголь (Исх. 19:6; Лев. 10:9-11), и про верные взаимоотношения между людьми (Лев. 19:18), им даже предстояло понять духовный смысл обрезания, заповеданного израильскому народу (Лев. 26:41). С любовью в Законодателе, Саша.