Question: Были ли среди 12 Апостолов Варнава, и как быть с противоречащими Писанию Евангелием от Варнавы?
Answer: Приветстсвую Вас, Сестра Мария! "Так Иосия, прозванный от Апостолов Варнавою, что значит - сын утешения, левит, родом Кипрянин"(Деян 4:36). Варнава не был апостолом, но он много трудился вместе с апостолом Павлом, путешествуя вместе с ним и благовествуя язычникам. Так что однажды он упомянут вместе с Павлом как апостол: "Но Апостолы Варнава и Павел, услышав о сем. "(Деян 14:14). Это единственное место, где Варнава назван апостолом. Равно как единственное место, где апостолом назван человек не из двенадцати. В другом месте Варнава назван среди учителей и пророков: "В Антиохии, в тамошней церкви были некоторые пророки и учители: Варнава, и Симеон, называемый Нигер, и Луций Киринеянин, и Манаил, совоспитанник Ирода четвертовластника, и Савл. Когда они служили Господу и постились, Дух Святый сказал: отделите Мне Варнаву и Савла на дело, к которому Я призвал их"(Деян 13:1, 2). Ввиду того, что и Павел стал апостолом не по желанию двенадцати учеников Христа, а по призванию Святого Духа, вероятно то же может относиться и к Варнаве. Именно этот момент описан здесь. Хотя я склонен считать, что апостолы, избиравшие двенадцатого вместо Иуды Искариота, несколько поторопились - они не предоставили Господу возможности Самому избрать или отменить их выбор: "Итак надобно, чтобы один из тех, которые находились с нами во все время, когда пребывал и обращался с нами Господь Иисус, начиная от крещения Иоаннова до того дня, в который Он вознесся от нас, был вместе с нами свидетелем воскресения Его. И поставили двоих: Иосифа, называемого Варсавою, который прозван Иустом, и Матфия; и помолились и сказали: Ты, Господи, Сердцеведец всех, покажи из сих двоих одного, которого Ты избрал"(Деян 1:21-24). Это слова Петра. Никто Петру не повелевал делать этого, он сам так решил. И поставив двоих, не дали Богу выбора третьего. Но дальнейшая жизнь Церкви показала, что двенадцатым апостолом должен был стать Павел. И не смотря на то, что люди поторопились, Господь все равно исполнил Свою волю. Но вернемся к Варнаве. Он также был избран Господом на служение, но среди апостолов не числился, хотя однажды и назван апостолом вместе с Павлом. Что касается посланий, якобы написанных Варнавой, то можно сказать следующее:- Были письма и книги, написанные апостолами и учителями Церкви, но которые не вошли в канон Библии. Это было не потому, что в них было что-то противное истине, а потому, что они носили местный характер. - Были письма и книги, написанные другими людьми, и выдававшимися от имени известного апостола с целью приписать авторитет своим словам. Как правило, такие книги содержали ложные учения. Естественно, они не могли войти в канон Священных Писаний. Я не пытался найти неканонические писания древности. В любом случае, будь они написаны апостолами, но не вошедшими в канон по причине их ограниченного значения, или это ложные труды других людей, - мне нет надобности их читать и изучать, потому что ни первая, ни тем более вторая категория творений человеческих не принесет пользы моему спасению. Благословений! Василий Юнак