Question: Я должна простить ее?
Answer: Елена пишет: "Добрый день! Моя мать очень плохо обращалась со мной после развода, она била меня, я же, в свою очередь, не могла поднять на нее руку. Она всю жизнь желала мне, чтобы я стала падшим человеком, постоянно унижала меня, выматывала все нервы, оскверняла перед всеми моими и своими знакомыми и родственниками. Ее сожитель так же издевался надо мной. Когда он поднимал на меня руку, она не противостояла этому. Я должна простить ее? Смириться? Что в Библии говорится о таких родителях? "Здравствуйте Елена! Мне очень жаль, что Ваша мама так с Вами обращалась. Потому что, как правило, Божья любовь сравнивается с любовью матери. Но если Вы хотите познать характер Бога, быть в общении с Ним и получить Его величайший дар для грешника - прощение, освящение и жизнь вечную, - Вам необходимо простить ее. В Библии говорится что матери присуща самая большая любовь к ребенку, но есть и исключения. И об этом тоже сразу же упоминается. Ис. 49:15, 16(1) Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя. Вот, Я начертал тебя на дланях МоихНо знаете что еще интересно из Библии? Вот это место:Лк. 7:47 А потому сказываю тебе: прощаются грехи её многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит. Если человек много грешил и грешит, то Бог особенно хочет привести такого человека к покаянию и спасти его. Почему? Потому что у него будет больший коеффициент любви. Лена, загляните в свое сердце внимательно и прислушайтесь что оно сейчас скажет, как ответит. Хотите ли Вы чтобы ваша мама была спасена? ? ? "Да! ! ! ", "Нет. "Это был личный вопрос и на него даже не нужно отвечать вслух. Но Бог! ! ! "Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками"(Рим. 5:8)Итак, наша цель - мир в сердце, радость, счастье, небо, Христос. Так устраним же с нашего пути все, что может помешать прийти нам к цели! Мы не в состоянии устранить все. Что-то мы выставляем за дверь нашей жизни используя силу воли. Но нам нужно все плохое удалить из сердца! А это уже не в нашей силе. Потому нам нужен Христос. Он может. Расскажите же Господу о проблеме Вашей: о страхах, о желании, о стремлениях. Верьте, что "Богу же всё возможно"(Мф. 6:26) и "всё возможно верующему"(Мк. 9:23). Мы даже не всегда замечаем как Бог отвечает на наша молитвы и как действует дух Святой. А через времы будет результат: Вы сможете чувствовать любовь и сострадание к своей маме, говорить ей слова, которые могут спасти ее, трудится над ее спасением, увидеть ее раскаяние и осознание насколько вы ценна в ее жизни, прочувствовать немного Любовь Господа к нам, распинающим его грешникам и возрастать все выше и выше в познании Бога. Пусть поможет Вам Бог! Вы сможете! Наташа