Question: Если Бог любит людей, то зачем нужны наказания за грех?
Answer: Добрый день, Петр. Давайте возьмем для примера материнскуюлюбовь. Нет сомнений в силе такой любви, однако найдется ли мама, которая ниразу не наказала ребенка? Подумайте, что должна сделать мама если один её сынделает пакости другому? Она не хочет навредить кому-то из них, но и оставлятьситуацию без своего воздействия она не может. Я работаю программистом и знаю какповедет себя программа в различных ситуациях сколько бы времени не прошло. Темболее Бог создатель нашего мира, знает что и когда мы будем делать и на чтореагировать. Соответственно, Он знает какие меры необходимо предпринимать, чтобы датьнам руку помощи. Как важно родителям следить застановлением личности ребенка, так и Бог следил за становлением в начале людейв мире, а потом и Божьего народа. А также в Библии мы видим несколько вариантоввоздействия Бога, для того чтобы мы осознали, Бог ведет нас единственным путем, который ведет к нашему спасению. С уважениемДмитрий