Question: О чем говорится в Мих 5:5? А именно о каких семи пастырях и о восьми царях говорит пророк?
Answer: Мир Вам, ВалерийЭто пророчество, которое должно исполниться. Пока оно не исполнилось, сказать со 100% вероятностью - как это будет, мы не можем. Вот комментарий Женевской Библии:Ассур. Ассирия, осаждавшая Израиль (5, 1), здесь символизирует всех врагов, выступивших против царства Божия. семь. восемь. Число семь есть символ совершенства. Число вождей, которые придут, чтобы распространить царство Христово, будет более чем достаточным. Благословений Божьих, Виктор