Question: Откуда эта цитата: Солнце светит одинаково для всех, и Бог посылает дождь на поля грешных и праведных, больных и здоровых.
Answer: Мир вам, Екатерина! Это слегка видоизменённая цитата из Нагорной проповеди Христа:"А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? "(Матф. 5:44-46)Благословений, Виктор