Question: Меня вводит в замешательство вот эти доводы по апологетике о субботе
Answer: Мир Вам, ГеворгИсаия 66:23 - действительно, в ВЗ понимали что Израиль будет спасен (если покается - условное пророчество) и тогда субботы и новомесячия будут праздноваться. Ни о какой Великой Субботе (Вечном Шаббате) речь не идет (субботы во множественном числе). Наоборот, в Евреям 3 главе говорится о конкретном "дне"субботы и указание что субботство (празднование суббот - это иудейский термин на греческом "саббатикос") остается для Божьего народа. Исаия 56:6 - язычники не могли прийти к Богу и сказать - а вот суббота только для евреев по-плоти. Для спасения люди присоединялись к Божьему народу, а не строили свои законы - это хочу, а это не хочу. Всесожжения и жертвы исполнил Христос. В чем двусмысленность автора - деление того что в ВЗ люди спасались по одним правилам, а НЗ правила стали совсем другими. Суть осталась прежней, изменилась форма, потому что Христос стал совершенной жертвой вместо животных в храме. Просто бывшим "язычникам"хочется жить как обычно, а при этом называться "христианами"Авраам был спасен по Ветхому или Новому завету? 3 Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность. 4 Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу. 5 А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность. 6 Так и Давид называет блаженным человека, которому Бог вменяет праведность независимо от дел:(Рим. 4:3-6)6 Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность. 7 Познайте же, что верующие суть сыны Авраама. 8 И Писание, провидя, что Бог верою оправдает язычников, предвозвестило Аврааму: в тебе благословятся все народы. 9 Итак верующие благословляются с верным Авраамом, (Гал. 3:6-9)Одни люди видели спасение по вере (независимо от ВЗ или НЗ), а другие старались своими заслугами проложить путь в Царство. Вторую группу людей Иисус называл фарисеями. Ветхий завет имел мощную ритуальную и обрядовую части - которые были не просто упразднены, а были исполнены жизнью Христа. Потому что эти законы дал Сам Христос народу Божьему. Исх. 31:16, 17 - суббота как вечное установление. Автор апологетики говорит что в Библии многое, называемое вечным, было отменено, приводя в пример ритуальные жертвы Лев 6:18, Левит 23 глава, вечность священства Аарона в Числа 25:10-13. Это, кстати, к "вечным"мучениям. Мы же не основываемся только на этом тексте - что суббота остается для Божьего народа, благо таких текстов много как в Ветхом, так и в Новом заветах. Если следовать логике автора, то все утверждения о "вечности" в Библии могут оказаться конечными. Если Бог сказал что даст "вечную жизнь"- неужели автор статьи думает что эта вечная жизнь закончится? Вряд ли. Потому когда Писание использует слово "вечно"- подразумевается особый Божий план. Жертвы и ритуальные праздники указывали на Голгофскую жертву Христа - Иисус буквально стал жертвой за нас. Послание к Евреям говорит, что Его жертва совершенная и потому не требуется других жертв (Евреям 10 глава). Бог дал заповедь о субботе с определенной целью - чтобы люди отдавали Ему 1/7 времени и были готовы отключиться от материального мира, увидеть что всем управляет Бог (а не человек своими делами). Принцип - отделение времени. Сегодня все любят Бога на словах, но отделить время для Него не хотят. Ведь проще отделить 10 минут по пути на работу, чем выделить 1 день в неделю по Божьей заповеди для специального особого общения с Ним. Ежедневное общение по часу или двум никак не отменяет еженедельного. Потому что нужно почувствовать и пережить радость от целого дня, когда нет других задач - кроме общения с Господом. Если же будет скука, то проще "отменить заповедь"Вы помните, что законодательно празднование воскресенье вместо субботы было введено императором Константином в 4 веке. Бытие 2:3 - Бог почил в 7-й день. Исх 20 глава - очень точно проясняет - что это была суббота, и что эта заповедь дана всем людям (а не только евреям). Иисус казал что суббота для евреев? Он сказал что суббота для человека. Речь идет о верующем человеке, а не язычнике. Язычникам соблюдать субботу не имеет смысла, т. к. они не вошли в Завет с Богом. Соблюдением субботы человек не спасется. Но спасется отношениями с Богом, которые проявляются в первых четырех заповедях десятисловия. Исход 16:23 дается до Синая, как будто они уже знали эту заповедь и это лишь напоминание. Не мог же Бог творить землю за 7 дней специально для евреев? А что - спасенным из язычников отдыхать не нужно, не нужно время для общения с Богом? Ну в общем, и так далее по тексту. Возможности и времени писать целую книгу, к сожалению, нет. Но большинство аргументов уже давно известны. Если хотите ответы\комментарии еще какие-то конкретные моменты - уточните их, пожалуйста. Есть интересная статья с <a href="http://www. bible. com. ua/news/r/91653">библейским обзором темы субботы</a>. Благословений Вам, Виктор