Question: Как предпринимателю рассчитывать десятину?
Answer: Станислав пишет: Здравствуйте у меня вопрос по поводу десятины, я частный предприниматель, работаю в мелкой торговле. Оплачиваю: подоходный налог, пенсионный налог, каждодневный рыночный местовой сбор, ну сюда можно вписать еще оплату поездки за товаром, скажите десятину от заработка, я должен расчитывать с этими затратами, или от того что остается после всех этих выплат? Если без них, то являются ли оплата местового и поездки действительно уважительными затратами для освобождения от расчета десятины? Приветствую Вас, Брат Станислав! В первую очередь я хочу сказать, что вопрос расчета десятины - это частный вопрос. Здесь нельзя диктовать кому-либо свою точку зрения. Здесь можно только говорить о своем личном понимании. Библия говорит: "Чти Господа от имения твоего и от начатков всех прибытков твоих"(Притчи 3:9). Когда мы говорим о прибытке, то я склонен считать прибытком ту сумму, которую человек получает до выплаты всех налогов и долгов. Однако для предпринимателей прибыток может исчисляться после выплаты всех расходов на ведение бизнеса. То есть, как и в бухгалтерском учете, чистая прибыль высчитывается до выплаты налогов, но исчисляется за вычетом операционных расходов. Таким образом, в Вашем конкретном случае, я бы расчитывал десятину следующим образом: вся выручка от продаж, минус стоимость товара, минус расход на доставку товара, минус расход на оплату торгового места - это и будет тот прибыток, от которого исчисляется десятина. Я не отнимал бы расходы на подоходный и пенсионный налоги, потому что подоходный налог - это "десятина царская", который отчисляется именно с прибытка. Что касается пенсионного налога, то это Ваши деньги, которые Вы откладываете на хранение у государства для своей пенсии. Вот если бы у Вас были наемные работники, на зарплату которых Вы отчисляли бы социальные налоги, то их зарплата и налоги на их зарплату были бы операционными расходами Вашего бизнеса. Но Вы представили нам картину индивидуального предпринимателя, работающего в одиночку. Это - мое мнение, основанное на понимании библейского учения. Но Вам решать, следовать ли моему мнению, или нет. Благословений! Василий Юнак