Question: Вопрос о кремированни после смерти
Answer: 3. 275. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "что Вы можете сказать о кремированни после смерти. После второго пришествия что будет со всеми теми, кто кремирован, даже если человек был праведен и покаялся. т. е. был христианином. ? Бывают всякие случаи. Человек сказал, чтобы его не кремировали, а родственники сделали наоборот, т. к. например на кладбище нельзя хоронить, а подхоранивать, т. е. урночку с прахом можно закопать. "Неужели Господь откажется спасти Своих верных слуг только потому, что они были сожжены на костре или в крематории? Да, в 11-й главе послания к Евреям не упоминаются сожженные на кострах, а только те, которые "угашали силу огня"(Евр 11:34-38). Но причиной тому служит факт, что сжигать на кострах Римляне начали только лишь пол века спустя и позже. Я не знаю, откуда пошло верование, что кремирование является греховным и неприемлемым для христиан. Разве что кто-то посчитал невозможным восрешение в теле того, чей прах был развеян по ветру? А как тогда быть с теми, чьи трупы были расчленены и разбросаны на огромной территории? Есть ли разница? А что, Господу для воскрешения нужна каждая частичка нашего праха или наши кости? Да, в Библии описано видение воскрешения мертвых костей (Иез 37:1-10), но там вовсе не сказано, что именно так будет происходить воскресение умерших, и что для воскрешения Господу необходимо иметь кости человека. По поводу моего представления о том, как происходит воскресение, смотрите вопрос 97, выпуск 29 от 27 июня 2001 г. <a href="http://www. biblestudy. ru/qna/3097. shtml">http://www. biblestudy. ru/qna/3097. shtml</a>