Question: Мой муж 10 лет проповедовал мне жизнь по законам божьим, а сам все это время прелюбодействовал.
Answer: Нам пишут: Мой муж 10 лет проповедовал мне жизнь по законам божьим, а сам все это время прелюбодействовал. Когда открылось все это, я потеряла веру в людей, очень многие предали меня с ним переспали, даже родственници А он опять мне про бога в уши льет, но я НЕ МОГУ воспринимать это. Обращалась в церковь, но там мне не помогли. Я не могу простить этих людей, не могу ходить на службы, никому не верю. Помогите советом, помогите обрести веру и прощение. Здравствуйте! Очень больно читать то, о чём вы пишете, жаль, что вам приходится идти через весь этот ужас, но наверное, это единственный путь, идя по которому, вы сможете обрести реальные взаимоотношения со Христом. Наверное, то, что я сейчас скажу, прозвучит для вас странно или даже болезненно, но, пожалуйста, не торопитесь отвергать мои слова. Это очень хорошо, что вы, наконец-то, потеряли веру в людей! Вера должна быть только в Бога. И не так, как мы все привыкли, когда заявляем что-то вроде «я верю, что Бог существует», а так, как живут спасаемые – «я верю только Богу». Люди могут изменить, могут предать, оставить, сделать больно, Бог – никогда. Его верность вам, Его любовь к вам, Его желание спасти вас для Вечной Жизни неизменны. Люди могут надевать маски, которые будут по-добренькому улыбаться вам, или демонстрировать благочестивое выражение лица, люди могут проповедовать вам о Боге, но при этом совершенно ничего не знать о Нём и тем более не знать Его лично. О таких людях говорит Иоанн Креститель:«Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь» (Матф. 3:10). Иоанн же взывает к ним: «сотворите же достойный плод покаяния» (Матф. 3:8) Что значит достойны плод покаяния? Это полное отставление греха, это попытка искупить свой грех доступными средствами, это плачь от того, что ты самолично плевал в лицо Бога, когда таскался и тютюшкался со своими грехами. Судя по вашему короткому высказыванию, никто из замешанных во грехе, не сотворил достойный плод покаяния, а потому рядом с ними всё ещё лежит топор, готовый срубить их в любое время, потому что добрым плодом на дереве являются не красивые слова, а праведная и святая жизнь, полная любви, смирения, веры, самопожертвования, кротости, истины, чистоты. Гал. 5:22-23) «Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют» (Гал. 5:19-21). Вы имеете дело с людьми, которые называя себя христианами, не только не являются таковыми, но ещё и своими действиями хулят имя Бога Вседержителя. Теперь вы понимаете, что не всякая община, называющая себя христианской, действительно, принадлежит Христу, и не всякая церковь, зовущаяся христианской, является Истинной Христовой Церковью. Матф. 7:16 «По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? »Задайте себе вопрос: стоит ли оставать в церкви, которая приносит такие плоды, и которая ничего не далает, чтобы отвратить своих прихожан от греха, чтобы помочь вам выбраться из создавшегося положения? Предназначение церкви Христовой в том, чтобы помогать людям жить праведно, чтобы обращать взор уверовавших ко Христу, Который может и хочет дать им силы преодолевать свою падшую природу, церковь – это собрание людей, которое хоть как-то, но должно заботится о своих братьях и сёстрах, попавших в беду. Исполняет ли ваша церковь или хотя бы ваша обшина это предназначение? Вчитайтесь в нижеследующие слова. Не к вам ли они обращены? «выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее. Сколько славилась она и роскошествовала, столько воздайте ей мучений и горестей. Ибо она говорит в сердце своем: "сижу царицею, я не вдова и не увижу горести! "За то в один день придут на нее казни, смерть и плач и голод, и будет сожжена огнем, потому что силен Господь Бог, судящий ее» (Откр. 18:4-8) Веру и способность прощать обидчиков можно обрести только там, где правит Бог, где находятся Его дети, которые уже знают, что такое вера и настоящее прощение. А где Бога нет. там пустота, может красивая и благочинная, но пустота. Да поможет вам Бог начать жить по реальным законам Божиим, а не по тем, которые люди сами себе придумали. С любовью во Христе Иисусе и молитвой за вас, Саша.