Question: Зачем нужно было уничтожать животных во время потопа? Они же ничем не провинились. В конце концов, если Бог всемогущ, он мог убить всех людей иным способом, при этом не затрагивая животных.
Answer: Артем спрашивает: Зачем нужно было уничтожать животных во время потопа? Они же ничем не провинились. В конце концов, если Бог всемогущ, он мог убить всех людей иным способом, при этом не затрагивая животных. Мир вам, Артем, Есть у человека такое свойство души: винить во всех бедах кого угодно - ближнего, жену, Бога, обстоятельства, но только не себя. Виновником гибели животных в водах потопа является человек, а не Всевышний:11. Но земля растлилась пред лицем Божиим, и наполнилась земля злодеяниями. 12. И воззрел Бог на землю, и вот, она растленна, ибо всякая плоть извратила путь свой на земле. 13. И сказал Бог Ною: конец всякой плоти пришел пред лице Мое, ибо земля наполнилась от них злодеяниями; и вот, Я истреблю их с земли. (Книга Бытие 6:11-13) Земля является нашим домом, садом, который мы были призваны возделывать. Тварный мир был дан нам Господом в управление, а мы поклонились не Творцу, но твари и за это земля была проклята: 17. Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей…(Книга Бытие 3:17) С тех самых далёких библейских времён и до сего дня все бесчисленные экологи, «зелёные», защитники прав животных, вегетарианцы вслед за свинолюбивыми жителями страны Гергесинской упрекают Бога за то, что «вся тварь совокупно стенает и мучится доныне» (Рим. 8. 22). Тварь стенает и мучается, говорят они, потому что Бог по жестокости Своей и равнодушию допускает эти страдания. Говорят они так, потому что не хотят да и не могут знать правды. А между тем правда эта была открыта ещё Адаму сразу после грехопадения первого человека. «Проклята земля за тебя» (Быт. 3. 17), – сказал ему Бог, вся тварь оказалась сокрушена и погублена в результате предательства, по причине измены того, кто был «венцом творения». И вот теперь человек не желает признавать своей вины, он не хочет сделаться ответчиком за грехопадение, он, по обыкновению, возлагает всю вину за несовершенство мира и горестные стенания твари на Творца! А то, что с грехом, совершённым прародителем, в мир вошла смерть, об этом потомки адамовы предпочитают не вспоминать (Священник о. Сергий Ганьковский). Давайте быть честными перед собой: это ведь именно из за наших грехов, из за нашей жадности и гордыни вырубаются и горят леса, пересыхают реки и озера, навсегда исчезают сотни видов животных и растений, на сотни лет вперед загрязняется и становится непригодной для жизни земля, а ведь они дана была нам, что бы мы, по заповеди Божьей, «возделывали и хранили её» (Быт. 2. 15). Божьих благословенийОлег