Question: Совершаю ли я грех, встречаясь с женатым мужчиной, которого очень люблю?
Answer: Мир вам, Татьяна! Да совершаете. Для того, чтобы понять, что происходит и почему это явный грех, поставьте себя на место его жены. Т. е. если бы вы были женой этого человека, а он начал бы встречаться в женщиной, которая его любит. Как бы вы себя чувствовали? Особенно если учесть, что когда вы выходили замуж, вы рассчитывали на верность с его стороны, на семейное счастье, на желание совместно преодолевать трудности, которые неизбежно встречаются в семейной жизни. А он вдруг пошёл к другой. Отвечая на ваш вопрос, я сама на мгновение представила себе, что сейчас какая-нибудь женщина, а то и несколько женщин вдруг сильно полюбят моего мужа. А почему бы и нет? Он человек с кучей достоинств, умный, добрый, весьма приятной наружности. Могу предположить что среди миллионов женщин, которые существуют в нашей стране могут найтись сотни, способные искренне полюбить его. Вот представила. и очень мне не по себе стало, честно говорю: ОЧЕНЬ не по себе. Только не лукавьте перед собой, дорогая Татьяна. Напрягите все силы, чтобы быть честной. Вы своею похотью разрушаете жизни двух человек, а если у них есть дети, то и большего количества человек. Почему я называю ваше чувство похотью, а не любовью? Потому что то, что вы делаете, не укладывается в определение любви, данное в Библии (1Кор. 13:5-6). Настоящая любовь не бесчинствует, а вы тянете одеяло чужой семейной жизни на себя, разрушая то, что было создано до вас и никогда не было вашим. Настоящая любовь не ищет своего, а вы думаете только о том, чтобы вам быть счастливой, чтобы и вам радости урвать. Настоящая любовь не радуется несправедливости, а вы творите несправедливость по отношению и к той женщине (вы её обижаете) и по отношению к её мужу (вы его ублажаете, хотя он, по сути, предатель и недостойный человек). То, о чём вы говорите, - нормальное явление для языческого, погибающего мира. Если же вы называете себя христианкой, т. е. ученицей Иисуса Христа, то вам придётся тщательно и молитвенно обдумать то, что говорит Библия с семье. Матф. 19:5-6 "И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает"Матф. 18:7 "Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит"1Кор. 6:18 "Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела"Да поможет вам БОГ начать думать праведно, Саша.