Question: Существует ли предание, что некая женщина напоила или отерла лицо Иисуса, когда он шел на крест? Если да, то как ее звали?
Answer: Яна, Скорее всего Вы говорите об истории, записанной в Матфея, 26 главе - 6. §Когда же Иисус был в Вифании, в доме Симона прокаженного, 7. приступила к Нему женщина с алавастровым сосудом мира драгоценного и возливала Ему возлежащему на голову. 8. Увидев это, ученики Его вознегодовали и говорили: к чему такая трата? 9. Ибо можно было бы продать это миро за большую цену и дать нищим. 10. Но Иисус, уразумев сие, сказал им: что смущаете женщину? она доброе дело сделала для Меня:11. ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда имеете; 12. возлив миро сие на тело Мое, она приготовила Меня к погребению; 13. истинно говорю вам: где ни будет проповедано Евангелие сие в целом мире, сказано будет в память ее и о том, что она сделала. Но это было еще до креста, сразу преед предательством Иуды. С уважением, Игорь