Question: Какая "тварь"ожидает искупления?
Answer: 415. Баум А. В. (baum@? ? ? kz) пишет: "Рим 8:19-22 Под словом "тварь"что подразумевается? Некоторые (коментарии) считают, что речь идёт вообще. о творении, как живом, так и не живом. Другие же считают, под "тварь"понимаются неверующие люди. Каково Ваше мнение. По возможности с сылочками. на Библию. ""Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих, потому что тварь. покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде, что. и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне"(Рим 8:19-22) Я полагаю, что наилучшим толкованием этого текста является сама Библия, и. первой ссылкой тому будет та же третья глава Бытия, в которой мы только что. рассмотрели вопрос о змее и всем творении. Да, под тварью подразумевается. вся природа. Следует однако признать, что в иудейской традиции это слово также использовалось. для обозначения новообращенных из язычества в иудаизм, потому некоторые комментатры. и допускают подобное толкование этого текста, подразумевая под "тварью"неверующих людей. Хотя в этом случае логичнее было бы понимать здесь именно. верующих, хотя и вновь обращенных христиан. Именно по причине этого несоответствия, я и не придерживаюсь такого мнения. Пример использования слова "тварь"применительно к новообращенным мы находим в 2Кор 5:17 и Гал 6:15. Но опять. таки, здесь не неверующие люди подразумеваются, а именно верующие Но в самом тексте есть некоторый фактор, позволяющий нам судить о том, что. здесь речь идет о животных и природе: "потому что тварь покорилась суете. не добровольно, но по воле покорившего ее"Эти слова свидетельствуют. в пользу неразумных безвольных животных, потому что человек всегда волен избирать. себе господином либо Бога, либо сатану (см Рим 6:16). Также можно было бы. привести свидетельство о том, что "бессловесные животные, водимые природою, рожденные на уловление и истребление"(2Пет 2:12). А тот факт, что в. вечности также будут животные, причем в их первозданном миролюбивом характере, окончательно убеждает меня в том, что природа также ожидает своего искупления:. "Тогда волк будет жить вместе с ягненком, и барс будет лежать вместе. с козленком; и теленок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет. водить их. И корова будет пастись с медведицею, и детеныши их будут лежать. вместе, и лев, как вол, будет есть солому. И младенец будет играть над норою. аспида, и дитя протянет руку свою на гнездо змеи. Не будут делать зла и вреда. на всей святой горе Моей. Волк и ягненок будут пастись вместе, и лев, как. вол, будет есть солому, а для змея прах будет пищею: они не будут причинять. зла и вреда на всей святой горе Моей, говорит Господь"(Ис 11:6-9; 65:25). Это вполне соответствует описанию животного мира до грехопадения (см Быт 1:30). Правда, спешу оговориться, что я вовсе не верю, что животные будут спасаться. каким-то образом. Я полагаю, что Бог просто сотворит новых животных, как и. прежде