Question: Если имен у Бога много и они равны, то какое из них запрещено произносить согласно третьей заповеди?
Answer: Стефан пишет: по крайней мере два - Саваоф и Спаситель в Библии представлены как имена, причем равные имени Иегова. Утешитель - это имя Святого Духа, вернее, одно из имен, потому что Он назван и другими именами, например Дух Истины. Меня удивил ваш ответ Василий Юнак. Ето ваша точка зрения или вашей церкви? Вопрос:Если имен много у БОГА и все они равны то тогда какое из них запрещено произносить согласно 3запов-какоето конкретное, 2, 3или все? И почему то или другое или все? Очень жду ответа. о. СтефанСтефан! "Если имен много у БОГА и все они равны"- Вы сами ответили на свой вопрос. Естественно, что всякое откровение Бога о Себе священно. Если я буду почтитен к Богу как Творцу, но буду хулить Его как Спасителя - буду ли я Его достойным сыном? Ответ очевиден. С уважением, Максим