Question: Невольно похитив одну вещь, сколько я должен вернуть владельцу?
Answer: Александр пишет: Скажите пожалуйста - за похищенное я должен заплатить в 4 раза больше, как поступить если мне на время дали одну вещ и я через время тоже дал комуто, но забыл, хозяин просит но тот человек нехочет отдавать и присвоил ее себе сколько мне заплатить? Приветствую, Брат Александр! Библия не требует возмещать в четыре раза больше. Это было добровольное решение Закхея, а не требование закона. Библия требует возместить ущерб. В исключительных случаях добавляется пятая часть, то есть 20%. Вот эта заповедь:. "И сказал Господь Моисею, говоря: если кто согрешит и сделает преступление пред Господом и запрется пред ближним своим в том, что ему поручено, или у него положено, или им похищено, или обманет ближнего своего, или найдет потерянное и запрется в том, и поклянется ложно в чем-нибудь, что люди делают и тем грешат, - то, согрешив и сделавшись виновным, он должен возвратить похищенное, что похитил, или отнятое, что отнял, или порученное, что ему поручено, или потерянное, что он нашел; или если он в чем поклялся ложно, то должен отдать сполна, и приложить к тому пятую долю и отдать тому, кому принадлежит, в день приношения жертвы повинности; и за вину свою пусть принесет Господу к священнику в жертву повинности из стада овец овна без порока, по оценке твоей; и очистит его священник пред Господом, и прощено будет ему, что бы он ни сделал, все, в чем он сделался виновным"(Левит 6:1-7). Из этого мы исключаем принесение самой жертвы, потому что Христос принес жертву за всех нас. Остается вместо этого в молитве исповедаться перед Господом, возместив убыток. Благословений! Василий Юнак