Question: Моя исповедь в церкви длилась всего минуту, грехи были сразу отпущены аборты, воровство, блуд. Отпущены ли мне грехи в действительности?
Answer: Татьяна пишет: Здравствуйте! Мне 35 лет. Пошла первый раз на исповедь, написав все грехи на бумаге! Так хотелось сказать Богом о своем раскаянии, а священник сказал, что он все прочтет. В итоге исповедь длилась минуту, грехи были свразу отпущены, несмотря на то, что есть и тяжкие-аборты, воровство, блуд. Отпущены ли мне грехи в действительности? Здравствуйте, Татьяна! Прочитав Ваш опыт я заулыбалась, настолько он похож на мой опыт лет так 17 назад. Я была воспитана бабушками в страхе Божьем и поэтому, когда я выросла и успела тоже многое в жизни попробовать, у меня было очень сильное желание как-то попасть к священнику и исповедаться. Поскольку я часто получала разные буклеты о Боге и там говорилось, что Бог готов простить нас и принять, и что прощение дается даром, то я и думала, что остается лишь исповедаться. И вот, познакомившись случайно в больнице с диаконисой православной церкви, я высказала ей свое желание, и она повела меня в храм. В храме было несколько старушек, священник был возле алтаря, и моя новая знакомая подошла и сказала ему о том, что я пришла на исповедь. Потом она сказала мне, что я могу подойти к нему и покаяться. Я была очень смущена, так как там находились люди, и все на меня смотрели. Я тоже записала на бумаге все свои грехи, чтобы ничего не забыть. Он накрыл меня ризою, я стала на колени перед алтарем, очень волнуясь. Когда я все прочитала, он начал мне читать мораль. Я уже сожалела о том, что пришла туда, но когда он в конце сказал: "Ну, будем верить, что может Господь простил тебе грехи", я ушла оттуда еще более обремененной, чем пришла. Я тогда сделала вывод, что оказывается, Бог не так-то просто прощает грехи. Но я все же не переставала искать Бога. И через несколько лет я прочитала в Евангелии о том, что исповедоваться нужно не перед священниками, а в тайне Богу. Слава Господу, я нашла Его! Он простил мне все мои грехи и дал мне возможность исправиться и начать новую жизнь с ним во Христе! Я нашла церковь, которая основывается на Его Слове, а не на преданиях старцев. Потому и Вам я желаю найти ту единственную церковь, которая во всем основывается на Слове Божьем, так учит и так живет. Что же касается грехов, какие были, и какие еще возможно будут, пусть Вам наставлением будут следующие слова из Писания:"Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно"(Матфея 6:6). "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1 Иоанна 1:9). "Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира"(1 Иоанна 2:1, 2). С уважением, Наталья Юнак