Question: Зачем воскрешать нечестивых?
Answer: Вопрос: Зачем воскрешать нечестивых? Только потому что показать какими они были плохими, а потом их опять уничтожить? Если Бог это любовь то почему Он поднимает руку на абсолютно беззащитных перед ним людьми? Даже если эти люди и заслуживают наказания, то неужели Господь сделает все чтобы их смерть была более мучительной? И почему когда человек не понимает Бога и противится ему не потому что он его ненавидит, а из за того что не понимает его план и замыслов, Бог сразу его наказывает. Михаил! И для этого тоже. Человек, отвергающий самое лучшее, достоин только худшего. Это очевидно. Если не хотят по-хорошему, будет по-плохому. Бог это любовь. Вопрос в том, как мы понимаем любовь. То, что Бог дал нам шанс одуматься и вернуться к Нему, не Его прихоть, а возможность, купленная Христовой жертвой на кресте. Божья любовь абсолютно совершенна и гармонична. В ней есть и нежность, и строгость, и доброта, и принципиальность, и доверие, и контроль. Поэтому О ТОМ ЖЕ САМОМ БОГЕ написано: Пс. 93:1 Боже отмщений, Господи, Боже отмщений, яви Себя! Втор. 4:24 ибо Господь, Бог твой, есть огнь поядающий, Бог ревнитель. Иез. 7:9 И не пощадит тебя око Мое, и не помилую. По путям твоим воздам тебе, и мерзости твои с тобою будут; и узнаете, что Я Господь каратель. Пс. 135:10 поразил Египет в первенцах его, ибо вовек милость Его; Пс. 135:15 и низверг фараона и войско его в море Чермное, ибо вовек милость Его; 17 поразил царей великих, ибо вовек милость Его; 18 и убил царей сильных, ибо вовек милость Его; 19 Сигона, царя Аморрейского, ибо вовек милость Его; 20 и Ога, царя Васанского, ибо вовек милость Его; Исаия 63:1 Кто это идет от Едома, в червленых ризах от Восора, столь величественный в Своей одежде, выступающий в полноте силы Своей? "Я - изрекающий правду, сильный, чтобы спасать"2 Отчего же одеяние Твое красно, и ризы у Тебя, как у топтавшего в точиле? 3 "Я топтал точило один, и из народов никого не было со Мною; и Я топтал их во гневе Моем и попирал их в ярости Моей; кровь их брызгала на ризы Мои, и Я запятнал все одеяние Свое; 4 ибо день мщения - в сердце Моем, и год Моих искупленных настал. 5 Я смотрел, и не было помощника; дивился, что не было поддерживающего; но помогла Мне мышца Моя, и ярость Моя - она поддержала Меня: 6 и попрал Я народы во гневе Моем, и сокрушил их в ярости Моей, и вылил на землю кровь их"7 Воспомяну милости Господни и славу Господню за все, что Господь даровал нам, и великую благость [Его] к дому Израилеву, какую оказал Он ему по милосердию Своему и по множеству щедрот Своих. 8 Он сказал: "подлинно они народ Мой, дети, которые не солгут", и Он был для них Спасителем. 9 Во всякой скорби их Он не оставлял их, и Ангел лица Его спасал их; по любви Своей и благосердию Своему Он искупил их, взял и носил их во все дни древние. 10 Но они возмутились и огорчили Святаго Духа Его; поэтому Он обратился в неприятеля их: Сам воевал против них. Иез. 5:13 И совершится гнев Мой, и утолю ярость Мою над ними, и удовлетворюсь; и узнают, что Я, Господь, говорил в ревности Моей, когда совершится над ними ярость Моя. Мне кажется, всё очевидно: Бог сильный и справедливый. Кто с Ним, тому очень хорошо, кто против, тому плохо. Разве не кажется нам логичным, что человек разбивается, если выпрыгивает из окна? Если умирает, если стреляет себе в голову? Или если падает в лаву или кислоту? Потому что действие человека (второй вопрос, вольное или невольное) в данной ситуации вызывает последствия. А если Бог гораздо сильнее любой из стихий, причем давший нам дополнительный шанс и столько времени долготерпевший нас, всё-таки прислушивается к нашему отвержению Его воли и отнимает у нас жизнь, почему это вызывает такие дискуссии и бурю возмущения? Воистину, Его доброта развращает нас: Еккл. 8:11 Не скоро совершается суд над худыми делами; от этого и не страшится сердце сынов человеческих делать зло. Если люди понимают свою беззащитность перед Богом, почему дерзают бунтовать против Него? Почему каждым новым грехом раздражают Его? Всякий, попросивший Его помощи, получит ее. Есть только один непростительный грех - тот, о прощении которого не просят. "Даже если эти люди и заслуживают наказания, то неужели Господь сделает все чтобы их смерть была более мучительной? "Откуда информация? Ах да, озеро огненное. Видите ли, коллега, озеру предшествует маленькая подробность: туда (возможно) попадут те, кто, увидев собственными глазами Божью славу, Его золотой город Небесный Иерусалим со спасенными, не только не почувствует свою беззащитность, а пойдет на штурм этого города (Откр. 20). Похоже на просящих пощады? Не очень, по-моему. Та смерть, которую мы все видим в больницах и у постели стариков, не является религиозно обсусловленной. Проще говоря, это не смерть ЗА грехи, а ИЗ-ЗА грехов. Это не наказание за грехи (ей умирают и праведные, и грешные), а следствие грехопадения. Так вот, разница между грешниками и праведниками возникнет в контексте второй смерти. Праведных она не постигнет: воскреснув, они всегда будут с Богом (Откр. 21), нечестивые должны сначала воскреснуть от первой (физиологической) смерти, чтобы затем умереть второй смертью как наказанием за их грехи. Восстановление справедливости, только и всего. "И почему когда человек не понимает Бога и противится ему не потому что он его ненавидит, а из за того что не понимает его план и замыслов, Бог сразу его наказывает"Это самое большое заблуждение из высказанных Вами. Что значит "не понимает"Бога? Никто никогда не поймет Бога, потому что не имеет Божьего разума. Бог судит нас не по умственным способностям, а по нашему отношению к Богу и ближним. Хочу по памяти процитировать прочитанную утром фразу: Боже, дай мне доверять Тебе, даже если я не понимаю Твоих дел. А вот противление - более серьезное дело. Если я хотя бы боюсь Бога как сверхсилу, разве не буду я Его почитать? До противления ли тут? Но если я противлюсь, что-то тут не так. Если я с чем-то не согласен, существует возможность что-то прояснить. Кому непонятно, могут выяснить (как - на этом сайте говорилось много раз). А если я даже не пытаюсь что-то изменить, а просто живу, как хочу, должен ли Господь быть доволен этим? Не думаю. Он ведь личность, еще более свободная, чем каждый из нас. Бог долготерпелив и старается открыться человеку, выйти с ним на контакт. Где Вы видели человека, которого Бог "сразу"наказал? Скорее, нас оскорбляет мысль, что Бог вообще когда-то наказывает, что в принципе Он оставляет за Собой такое право. Надо же: живу как хочу, а надо мной вдруг какой-то авторитет возник! Неприятно, чес-слово! Бог оценивает не результат (он у всех на "два"), а стремление. И если оного нет, в действие вступают более сильные средства. Так что - все к Богу! Спасаем свои души! Завтра будет поздно! С уважением, Максим