Question: Какую молитву произносят крещаемые перед крещением и после?
Answer: Елена пишет: "Не могли бы вы помочь мне в молитве. Какую молитву произносят крещаемые перед крещением, и после. Может быть это не совсем вопрос, я прошу прощения, но для меня это важно"Мир Вам, Елена! Есть молитвы публичные (общественные), которые произносятся в собраниях вслух, есть личные, которые совершаются, например, дома, в тайной комнате, тет-а-тет с Господом. Если молитва будет произносится в собрании, то в такой молитве стоит подумать об окружающих, и просить об ваших общих нуждах (употребляя местоимения "мы", "нас"), говорить о поводе для собрания (в данном случае торжества - заключение завета с Богом), просить конкретные благословения у Господа для крещаемых и для всех присутствующих, и также слова благодарности Богу, за доверие и безграничную любовь Божью, за чудный подарок, который Христос преподнес нам на кресте. Главное, чтоб молитва Ваша была искренней, из сердца звучащая, с верой, и пусть Вы будете запинаться или волноваться, но скажете не искусственно и сухо, а с благоговением и кротостью, торжественно и с радостью. Есть замечательный пример публичной молитвы царя Соломона при освящении храма (3-я Царств 8:22-53). Если это Ваша личная молитва, то здесь можете изливать Ваше сердце, все, что "горит"в душе можно сказать Господу. Это знаете только Вы, что сказать. Здесь могут быть и слезы радости и слезы покаяния. Это Ваши личные отношения с Господом. В личной молитве заключается Ваша победоносная жизнь со Христом. Это Ваше дыхание и жизнь. "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания перед Богом, - и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе (Филиппийцам 4:6-7). Благословений и радости! С уважением, Инна