Question: Когда Христос 40 дней был в пустыне, неужели Он не употреблял физической пищи все это время?
Answer: Когда Христос 40 дней был в пустыне, Он пребывал в посте. Неужели он не употреблял физической пищи все это время? Для человека это невозможно. Или уже тогда проявлялась божественная сущность Христа? Елена! Почему невозможно? Аскетические традиции разных мировоззренческих систем знают о посте Христа и ссылаются на него как на рабочий пример. О похожем воздержании мы знаем на примере индусов и христианских монахов, скажем. Никто из нас не знает возможностей человеческого организма. Как минимум один раз так же долго постился Моисей, когда получал Божий Закон на горе Синай (Исх. 34:28). Причем если Моисей не испытывал голода, т. к. Бог поддерживал его организм без физической пищи, чтобы тот не отвлекался на бытовые вопросы, то пост Христа был направлен на испытание Его веры, и здесь всё было наоборот - ни Христос не применял для Своих нужд Свою божественность (а именно к этому Его пытался склонить Сатана - Матф. 4:3), ни Отец не компенсировал истощение Своего Сына. Потому и сказано, что Христос "напоследок взалкал"(Матф. 4:2). С уважением, Максим