Question: Меня крестили в 12 лет, но сейчас я хочу креститься по-настоящему. Правильно ли это?
Answer: Анна пишет: Меня крестили в 12 лет, причем батюшка при этой церкви, насколько я знаю, не придерживался основных заповедей. И в Бога я до сих пор не верила. Сейчас я хочу креститься по настоящему. Но насколько я знаю в московских церквях не крестят ранее крещеных. Куда ехать? может в какой-нибудь монастырь? и вообще правильно ли креститься во второй раз? Приветствую Вас, Сестра Анна!. Вы правы, что Православная церковь, не важно - в Москве или в других местах, не практикует повторного крещения. Это потому, что по причине их следования церковным преданиям они исказили учение Библии о крещении, да и не только о крещении. Библия ясно учит о возможности повторного крещения в том случае, когда человек узнает более полную истину. Пример повторного крещения записан в Библии - Деяния 19:1-7. К сожалению, для православных священнослужителей этот Библейский пример не является авторитетным, потому что они строят свое служение более на противоречивых учениях отцов церкви. К тому же мне хотелось бы обратить внимание на Ваше свидетельство о том, что батюшка, крестивший Вас, не придерживался основных заповедей. Я не хочу судить человека, которого не знаю. Известно много случаев неподобающего поведения священнослужителей в самых разных церквах. Но одно дело, когда человек не живет в соответствии с проповедуемой истиной, и совершенно другое дело, когда человек проповедует заблуждение. Мы спасаемся не жизнью человека, каким бы святым он ни был, а жизнью и смертью Иисуса, Сына Божьего. Потому совершенно не важно, что личная жизнь того батюшки не соответствует учению. Но вот весьма важно то, что учение церкви, в которую Вы крестились, не соответствует учению Библии. Сейчас Вы осознанно желаете креститься. Крещение, согласно Библии (1Петра 3:21), есть обещание Богу жить в соответствии с известной волей Его. Потому я советую Вам найти ту церковь, которая, по Вашему пониманию, стоит ближе всего к полной Библейской истине, и заключить завет с Богом именно в той церкви. Истина Слова Божьего должна быть путеводителем для Вас в Вашем выборе церкви. Можете заглянуть и в ту церковь, которая на мой взгляд проповедует самую полную Библейскую истину. На нашем сайте Вы можете найти адреса таких церквей в Москве и в других населенных пунктах стран СНГ. Однако Ваше следование истине должно основываться на личном убеждении, а не на чьих-то мнениях и советах. Поэтому внимательно изучайте Библию с тем, чтобы распознать ту церковь, в который Вы можете найти подлинное спасение, и в которой Вы пожелаете заключить с Богой завет доброй совести. Благословений!. Василий Юнак