Question: Поясните, пожалуйста, место послания к Ефесянам 4:7-10. Куда именно снизошел Христос?
Answer: Доброго вам времени суток, Владимир! В четвёртой главе послания Ефесянам, а именно в ней находятся стихи, о которых вы спрашиваете, апостол говорит о том, что Христос для совершенствования Своей церкви. «совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия», излил на неё дары, за счёт которых сделал «одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями». И апостол напоминает верующим о том, что дары эти исходят из рук Христа, Который восшёл на Небо (на высоту). Фразой, которая звучит для нас не очень понятно, апостол пытается привлечь наше внимание к миссии Христа, потому что только благодаря тому, что Он сделал, верующие могут стать неколебимой, чистой от порока церковью Бога на земле. Что сделал Христос? Он был на Небесах, но Он нисшёл в преисподние места (сначала стал человеком, потом умер и лежал в могиле). Потом Он снова восшёл на Небеса, но уже как Победитель. над тем, кто сейчас держит наш мир в своих грязных лапах. А если Победитель, значит, Он имеет законное право изливать на своих учеников Свои дары, которые помогут им тоже быть победителями над врагом рода человеческого и становиться всё более едиными в этих победах, всё более возрастать в любви и истине, сходящих Свыше. Вот как получается, если читать Еф. 4:7-16 Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова, т. е. каждому из нас даны силы, дары, любовь. всё, в чём мы нуждаемся для побед и единстваИменно поэтому и сказано о Христе: восшед на высоту (в момент Своего Вознесения), пленил плен (пленил силы врага человеческого, воцарившегося над человечеством после того, как ему удалось обмануть Адама) и дал дары человекам (потому что имеет теперь законное право, как Победитель). А "восшел"что означает, как не то, что Он и нисходил прежде в преисподние места земли (умер и лежал в могиле)? Нисшедший (умерший), Он же есть и восшедший превыше всех небес (воскресший), дабы наполнить все (соединить Небесное и земное Еф. 1:10). И Он (благодаря тому, что умер и воскрес) поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями (для чего?) -- к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова; дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения, но истинною любовью все возращали в Того, Который есть глава Христос, из Которого все тело, составляемое и совокупляемое посредством всяких взаимно скрепляющих связей, при действии в свою меру каждого члена, получает приращение для созидания самого себя в любви. Да поможет нам Иисус понять, что мы, уверовавшие, обладаем бесконечной силой и великими дарами Неба для того, чтобы перестать, наконец, грешить и стать поистине святой и непорочной, бесконечно любящей своего Избранника, невестой Христа! Саша