Question: Бог дал мне жизнь. но зачем он создал ее, зачем заставил меня страдать? За что мне это? ? ?
Answer: Виктор спрашивает: Здравстуйте. Я люблю девушку одну, предложил ей быть со мной, хотел быть ее парнем. она пожелала друзьями остаться. После этого весь мир для меня рухнул. Мне не хочется жить. два дня живу мыслями о ней, ужасно плохо. Бог дал мне жизнь. но зачем он создал ее, зачем заставил меня страдать? За что мне это? ? ? Хочу порезать вены, но не решаюсь. Успокаивает лишь поддержка настоящих друзей Уважаемый Виктор!
Я о похожей ситуации пишу в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300292">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300292</a> Ни в коем случае не покушайтесь на свою жизнь. Если эта девушка Богом предназначена Вам, "никуда не денешься, влюбишься и женишься. "Если нет - "если к другому уходит невеста. "Как видите, всё до нас уже сказано :) Благословений, Максим