Question: Христос принес на землю мир или разделение?
Answer: Алексей пишет:"Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его"(Матф. 10:34-36). "Думаете ли Вы, что Я пришел дать мир земле? Нет, говорю вам, но разделение"(Лук. 12:51). Это слова не Сатаны, а Иисуса Христа! Почему люди ждали Мессию, Который установит мир на земле, а пришел Агнец, принесший меч на землю? Дети просили хлеба, но отец подал им змею! Алексей, давайте расставим все по своим местам. Главное, нам надо понять, о каком разделении, о каком мече и о каких врагах говорил Иисус. Христос здесь рассеивает ошибочное мнение, которое, по-видимому, имели некоторые из учеников, что полученная ими весть выльется в сплошное согласие. Им не следует удивляться, если их служение из дома в дом приведет к разделению. Да, Христос - Князь мира. Это был Он, Который принес мир с неба на землю и наделил им людей:"Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается"(Иоан. 14:27). Однако, когда человек примиряется с Богом, то мир (люди, живущие на земле) зачастую считают его своим врагом. Христос пришел, чтобы примирить грешников с Богом, но вместе с этим Он неминуемо вызвал их конфликт с теми, которые отвергают мирное предложение. Христианин никогда не должен искать и не должен довольствоваться миром, который происходит от соглашения со злом. Истинный христианин не может принять такой мир, чего бы отказ от него не стоил. Когда человек принимает Христа, то его самые близкие друзья часто превращаются в наиболее ожесточенных и безжалостных врагов. Резюмирую ответ на Ваш вопрос: Да, люди ждали Мессию, Который даст мир, но они мечтали о земном мире на трупах всех язычников, особенно римлян, которые их оккупировали. Но Христос пришел принести душевный мир, мир с Богом. Глобальный же мир на земле будет только после Тысячелетнего небесного царства. Так что, Бог, в отличие от того жестокого отца, дает людям не змею, а хлеб жизни, а люди сами выбирают себе змею вместо хлеба, что и производит разделение между светом и тьмой, между последователями Бога и последователями сатаны. С уважением, Александр