Question: Бог говорит, что Он - Утешитель. Иисус говорит, что Святой Дух - Утешитель. Как это понимать?
Answer: Вопрос: "Можете ли вы мне объяснить Исайя 51:12? Если Бог является сам утешителем всех людей, то для чего тогда Иисус сказал, что Дух святой Есть утешитель. О ком в Исаии 51 написано о Боге Отце или о Святом Духе? меня очень интересует этот вопрос"Мир вам, АндрейБиблейские истины - это истины духовные. Законы духовного мира, где обитает Вседержитель, сильно отличаются от законов нашего падшего мира. Например. - закон нашего мира такой: защищайся, если нападают. - закон духовного мира: прости нападающих и отдай ситуацию в руки Вседержителя (Рим. 12:19). - закон нашего мира: заботься только о себе- закон духовного мира: заботься только о других (Фил. 2:4; Марк. 13:33)- закон нашего мира: накапливай знания, силы, средства - и будешь иметь много- закон духовного мира: отдавай знания, силы, средства - и будешь иметь много (Лук. 6:38)И это только начало пропасти, которая лежит между тем, как мы с вами думаем, и тем, как мы должны думать. Так и с библейскими стихами. Можно смотреть на два стиха, несущих знание о духовном мире, и делать такие выводы:1) стихи противоречат друг другу -- Библия противоречива -- не буду доверять Библии2) стихи противоречат друг другу -- закрою или прикрою глаза на один из них и приму другой. Тот, который мне удобнее. Я, Я Сам - Утешитель ваш (Ис. :51:12). Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам (Ин. 14:26)Но ведь есть еще возможность третьего вывода:3) Библия не ошибается, мне необходимо наложить эти ее стихи друг на друга и сделать вывод. Вывод может оказаться очень трудным для моих плотских мозгов, но ведь это не может являться причиной отвержения духовной истины, не так ли? Если не закрывать глаза на такие стихи Библии, тогда будет легко увидеть, что с ее страниц Бог пытается донести до нас истину о том, что ОН не такой, как мы с вами Его представляем. Очень не такой! Да, мы видим, что Он только ОДИН и нет другого Бога. Но мы так же видим, что Он предстает перед нами в трех личностях. Сам Бог говорит: Я Сам ваш УтешительМы так же читаем: Дух Святой - Утешитель. Не знаю, как вы, но я делаю вывод о том, что Дух Святой - это Бог. Я не в состоянии объяснить вам природу такого непостижимого явления, но мой вывод никак не изменится от такой моей слабости. Когда говорит Христос - это говорит БОГКогда говорит Святой Дух - это говорит БОГКогда говорит Отец - это говорит БОГНе три разных Бога, а Единый Бог, представленный в Библии в трех Личностях. То же самое происходит и с этими, например, стихами:Ис. 43:11 Я, Я Господь, и нет Спасителя кроме Меня. Ос. 13:4 Но Я - Господь Бог твой от земли Египетской, - и ты не должен знать другого бога, кроме Меня, и нет спасителя, кроме Меня. Лук. 2:11 ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос ГосподьИоан. 4:42 А женщине той говорили: уже не по твоим речам веруем, ибо сами слышали и узнали, что Он истинно Спаситель мира, Христос. Можно сколько угодно скрещивать мечи над этими стихами, до хрипоты споря о том, как их понимать, но истина остается истиной, и она очень простая в выражении: Христос Иисус - это Господь Бог Вседержитель, Единственный Спаситель. Не другой какой-то БОГ, и не помощник БОГА, а Сам БОГ - Спаситель. С уважением, Саша.