Question: О числе 666
Answer: Мир Вам, Леся! О числе 666 сказано в Откр. 13:16-18: «И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть. »Это не мистическое несчастливое число. Вопрос в том, какой смысл вкладывается в него. У иудеев существовала система "гематрии"– подсчета букв-цифр в словах. Ведь во всех древних языках, до появления арабских цифр, цифры обозначались именно буквами. Пример тому – римские цифры. То же самое было - в греческом, и в иврите. Сумма букв-цифр в еврейском словосочетании "кесарь Нерон"составляет также 666. Потому апокалиптическим зверем для первых христиан считался именно этот император - первый столь жестокий гонитель христиан. Но Апокалипсис был написан уже после смерти Нерона и повествование его касается будущего. Потому в последующие века протестанты обнаружили еще одну закономерность - число 666 составляет сумма букв в титулах Римского Папы. Например: VICARIUS FILII DEI -НАМЕСТНИК БОГА НА ЗЕМЛЕ Каждая из этих букв обозначает число, которые в сумме дают 666. Правда, если IU в слове VICARIUS рассматривать не как I и U, а как IU, то числа 666 не получается. Однако, это не принципиально - у Римского Папы есть еще несколько титулов, которые дают число зверя, например: LATINUS REX SACREDO - ЛАТИНСКИЙ ЦАРЬ-СВЯЩЕННИК L - 50 A - T - I - 1 N - U - 5 S - R - E - X - 10 S - A - C - 100 R - E - D - 500 O - Если же не принимать в расчет такое числовое толкование имен, то другим объяснением будет то что число 666 символизирует нечто противное божественному началу, неполноту истины, искажение. Божественная полнота и завершенность - это 7 (например, 7 дней творения и т. д.)Благословений, Виктор