Question: Объясните Рим 6:7 и 23. Для чего подвергать грешников второй смерти?
Answer: Мир вам, Ирина! Давайте прочитаем этот отрывок без разбивки на стихи как цельный текст (каким его и писал апостол Павел):Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним, зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти. Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога. Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем. Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его; и не предавайте членов ваших греху в орудия неправды, но представьте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности. (Рим. 6:1-13)Каким образом умерший освободился от греха (7 стих)? Только когда было упразднено тело греховное. Тело греховное это не физическое тело. Потому что Павел говорит в настоящем времени о себе и других верующих, которые еще живы (2 стих). Чем упраздняется "тело греховное"? Не фактом нашей смерти, а фактом смерти и воскресения Христа - "ветхий наш человек распят с Ним"Категория физической смерти не очищает от греха - от греха очищает смерть Христа на Голгофе. Если мы становимся соединены с Ним - Его смерть очищает нас от греха, и Его воскресение дает нам жизнь для Бога. "Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. "(Рим. 6:23)Если посмотреть более точный перевод с греческого, будет немного иначе:"Ибо возмездие греха - смерть. "Грех приносит смерть (как плату или месть). По-этому для устранения смерти нужно убрать сам грех, а не просто избавится от наказания за грех. Грех - это разрыв с Богом. Эта смерть должна также отделять умирающего человека от Бога навсегда. О какой смерти тогда идет речь? И грешники, и праведники умирают первой смертью. Павел не боится смерти - наоборот она приближает его встречу со Христом. (Фил. 1:23) Только вторая смерть навсегда отделяет человека от Бога - что и есть истинная сущность греха. По этой причине вторая смерть и является наказанием (последствием) греха, от которого избавляет Христос Своей жертвой на Голгофе (и Он соотвественно избавляет человека от второй смерти). Благословений, Виктор