Question: Почему Иисус использовал притчи?
Answer: Мир вам, Алексей! Я вижу три основные причины того, почему Иисус был вынужден изъясняться притчами:1) Возможно ли говорить с русскоязычным человеком на китайском языке, надеясь, что вы будете поняты? Нет. Если вы хотите быть понятым, вам придётся говорить с человеком на его языке. А если при этом ещё придётся объяснять то, что человек никогда не видел, никогда не понимал? Сложная задача, однако. Как рассказать земному, падшему, пропитанному греховностью человеку, привыкшему мерить жизнь земными предметами, о Небесном, святом, невидимом сейчас глазу, о том, что плотский мозг отказывается принимать, всеми силами противясь этим истинам (Гал. 5:17)? Был ли в вашей жизни учитель, который мог бы объяснить вам сложные законы физики или химии или социальных отношений на основе тех знаний, которые у вас имеются? Такие учителя – на вес золота, потому что они обладают способностью нести сложное знание через простое объяснение. Господь Иисус – Самый лучший Учитель. Опираясь на видимые глазу явления природы, на то, что известно человеку, Он объяснял то, что с огромным трудом доступно нашему плотскому уму. Отталкиваясь от земного, Он тянет Своих слушателей к Небесному: «отверзу в притчах уста Мои; изреку сокровенное от создания мира» (Матф. 13:34, 35). 2) Хотя Небесные Истины трудны для нашего плотского ума, Иисус всё же был готов объяснить Истину, не используя притчи, что, кстати говоря, Он и делал, когда Его ученики приступали к Нему с просьбами: «изъясни нам притчу сию» (Матф. 15:15). Но вот проблема. человек, по своей падшей сути, не готов принять Небесную Истину, всё в нас противится ей, и начни Иисус сразу говорить с нами открыто, у нас вообще не было бы шанса принять Его слова. Если внимательно проанализировать притчи Иисуса, то окажется, что все они – это горький упрёк роду человеческому и особенно избранному Божьему народу. Так вот искреннее сердце обязательно потянется к тому, чтобы понять притчу Иисуса, и скажет Ему "объясни мне притчу сию", а затем размышляя над ней, пройдёт этапы очищения и преобразования так, что когда, наконец-то, увидит тот самый упрёк, то самое обличение греха, оно не станет сопротивляться, но искренне покается. Любая притча Иисуса – это приглашение Бога войти в общение с Ним. Притча – это открытая дверь туда, где Иисус готов дать человеку правильное понимание всего и вся. Но каждый сам выбирает: позволить ли своему интересу взять верх и ввести тебя в очищающий огонь общения со Святым (а только так возможно придти к правильному пониманию) или оставить всё, как есть. 2) Иисус всегда и по всюду был сопровождаем людьми, которые искали Его смерти. Для книжников, фарисеев, саддукеев и пр. Он был костью в горле. Начни Он обличать их дела открыто, у них появилась бы возможность обвинить Его в сопротивлении духовной власти, в организации бунта и пр., но Иисус не давал им такой возможности. хотя каждая Его притча была обличением в адрес этих фанатичных честолюбцев, в адрес возгордившихся священников и учителей народа, ни одна их них не могла стать обвинением против Самого Иисуса. С уважением, Саша.