Question: Во время молитвы слова куда-то исчезают, начинаю часто зевать. Как решить эту проблему?
Answer: Наталья пишет: "Во время молитвы слова куда-то исчезают, начинаю часто зевать. Понимаю, что это проблема, стесняюсь кому-нибудь признаться в этом. "Здравствуйте, Наталья! Молитва, это разговор с Богом. Почему мы не зеваем, когда общаемся с друзьями? Наверное, потому, что мы с ними общаемся на интересующие нас темы, и при этом своими простыми словами, а не какими то красивыми заученными фразами. Не знаю как общаетесь Вы с Богом в молитве, но начните говорить с Ним о том, что Вас действительно интересует. Ведь Бог, Он наш друг, и Он хочет общаться с нами на разные темы, Ему интересны наши проблемы, наши сокровенные желания. Например, я увлекаюсь художественной фотографией, это мое хобби. И бывает так, что я прошу у Него в молитве идею для следующей фотографии. А недавно Бог помог мне купить хороший профессиональный штатив, о котором я даже не мечтал, а думал уже покупать штатив попроще. И я был очень благодарен Богу в молитве за то, что Он помогает мне и радует меня даже в таких мелочах жизни. А если во время молитвы слова куда-то исчезают, то можно ведь и просто побыть в тишине с Богом, прислушаться какие мысли появляются во время такого молитвенного состояния, услышать что Бог хочет сказать через Духа Святого. Просто поймите, что Бог не где-то там, запредельно далеко в Небесах, не знающий о наших повседневных проблемах. Он живой, и Он рядом, Бог знает даже почему мы печалимся и порой тяжко вздыхаем, сами не зная чего же нам не хватает в жизни для полноты счастья: "Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными"(Рим. 8:26). Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий