Question: Что такое обряд рукоположения священнослужителя, что он означает, чему он обязывает?
Answer: Екатерина пишет: Мир Вам! Объясните мне пожалуйста что такое обряд рукоположения священнослужителя, что он означает, чему он обязывает, есть ли какие-либо требования которым должен соответствовать рукополагаемый и каковы исторические корни этого обряда. Заранее Вам благодарна, Божьих Вам благословений. Екатерина! О рукоположении как обряде Библия ничего не говорит. Сказано, что рукоположенный служитель изучает жизнь кандидата, его репутацию в глазах его семьи, общества и Церкви. Если нет противопоказаний, он возлагает на него руки и в молитве просит Бога быть с этим человеком и использовать его в служении во славу Божью. Означает он то, что отныне этот человек является официальным лицом Церкви. Он имеет право совершать все церковные обряды - бракосочетание, крещение, погребение, причастие, благословение. Обряд обязывает верно показывать Божий характер во всех аспектах своей жизни. Требования таковы: 1 Тим. 3:1 Верно слово: если кто епископства желает, доброго дела желает. 2 Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен, 3 не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но тих, миролюбив, не сребролюбив, 4 хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью; 5 ибо, кто не умеет управлять собственным домом, тот будет ли пещись о Церкви Божией? 6 Не [должен быть] из новообращенных, чтобы не возгордился и не подпал осуждению с диаволом. 7 Надлежит ему также иметь доброе свидетельство от внешних, чтобы не впасть в нарекание и сеть диавольскую. 8 Диаконы также [должны быть] честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы, 9 хранящие таинство веры в чистой совести. 10 И таких надобно прежде испытывать, потом, если беспорочны, [допускать] до служения. 11 Равно и жены [их должны быть] честны, не клеветницы, трезвы, верны во всем. 12 Диакон должен быть муж одной жены, хорошо управляющий детьми и домом своим. Титу 1:6 если кто непорочен, муж одной жены, детей имеет верных, не укоряемых в распутстве или непокорности. 7 Ибо епископ должен быть непорочен, как Божий домостроитель, не дерзок, не гневлив, не пьяница, не бийца, не корыстолюбец, 8 но страннолюбив, любящий добро, целомудрен, справедлив, благочестив, воздержан, 9 держащийся истинного слова, согласного с учением, чтобы он был силен и наставлять в здравом учении и противящихся обличать. Исторические корни обряда - помазание Моисеем Аарона и его сыновей на служение в скинии (Исх. 29). С уважением, Максим