Question: У меня несколько вопросов, первый можно ли играть в онлайн фентези игры?
Answer: Макс спрашивает: "У меня несколько вопросов, первый можно ли играть в онлайн фентези игры? Если нет то почему, и мне действительно игра в них приносит радость и расслабление, а так даже не знаю чем занять себя. хочется именно отдыха не труда. 2 можно ли зарабатывать в таких играх? я имею ввиду что я могу так зарабатывать и там не так все просто но можно, но с точки зрения библии можно ли? 3 что делать если иначе сейчас по состоянию здоровья я не могу проводить время, и очень выручает как доп заработок? "Мир Вам, Макс. 1) Когда Вы пишите "радость и расслабление"- вопросов нет, это нормально для каждого человека как работать, так и отдыхать. А вот когда "не знаю чем себя занять"и именно потому занимаете играми - это как-бы далеко не единственный вариант в жизни. Бог же дал жизнь не только для отдыха и расслабления, но и для работы, семьи и т. д. 2) Библия не регламентирует можно ли зарабатывать в интернет-играх. Библия говорит что зарабатывать можно зарабатывать честно. Взломы и мошенничество - грех. 3) Не понятно из фразы - как Вы не можете проводить время по состоянию здоровья? Не можете ничего делать кроме онлайн игр? Хотеть отдыха, а не труда - это по-человечески понятно. В Вашем случае стоит стремиться найти такую профессию, которая бы соответствовала склонностям. Если Вы тяготеете к цифровым технологиям, то есть из чего выбирать. Если даже свести все только к онлайну - есть программирование, дизайн, работа в соцсетях, копирайтинг и так далее. Такой работе тоже можно научиться, есть масса бесплатных и платных обучающих курсов, если Вы хотите работать онлайн в связи с состоянием здоровья. Потому что заработок из игр - крайне ненадежный путь к обеспечению насущных нужд. Божьих Вам благословений, Виктор