Question: Что делать, когда приглашают на поминки?
Answer: 450. Катя Годунова (godounov@? ? ? de) пишет: "Как вести себя в подобной. ситуации, когда родственники приглашают на поминки (9 дней, 40дней и т. д.), отказать - обидятся, идти - преткновение, ведь не имею веру в загробную. жизнь? Что можно сказать им, как утешить их и не идти в разрез со своими. убеждениями? "Действительно, бывают ситуации, когда люди разных религиозных убеждений. приглашают своих родственников или приятелей из других конфессий к участию. в том, что не совсем согласуется с убеждениями последних. Что делать? Все. зависит от ситуации. Каждый должен решить в соответствии со своими убеждениями, насколько далеко он может пойти, при этом не подвергнуться осуждению своей. совести. Помните, что совесть в данном случае играет довольно важную роль:. "ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог. больше сердца нашего и знает все"(1Ин 3:20). Но давайте поговорим конкретно о данной ситуации. Действительно, многие христиане. верят в вечное существование какой-то отдельной части человека, называемую. душой, которая в момент смерти отделяется от тела и отправляется в рай или. в ад в соответствии с тем, как этот человек жил. А другие верят в существование. чистилища, через которое проходят все души, как праведников, так и нечестивых. При этом, существуют верования о том, через какие стадии проходит эта душа. в определенные дни и сроки. В различных выпусках нашей рассылки мы подробно. останавливались на том, что же Библия учит о смерти, о душе, о загробной жизни, о рае и аде. Мы не будем сейчас обращаться к этой теме. Но в ответ на поставленный. вопрос я мог бы порекомендовать не отказываться от посещения подобных мероприятий, но использовать возможность поговорить об истинном состоянии умерших с одной. стороны и об истинном духовном состоянии тех, кто остался в живых. Похороны. и поминки - прекрасное время свидетельства. В это время люди как никогда расположены. к размышлению о своем духовном состоянии Одним из наиболее подходящих текстов для такого времени является 1Фес 4:13-18. Этот текст вселяет надежду верующим и представляет истину о состоянии умерших. в достаточно понятном свете. С другой стороны, этот текст напоминает о скором. явлении Господа, что должно привести каждого к размышлению о своей готовности. встретить Его. Господь да благословит и умудрит Вас в Вашем служении ближним.