Question: Говорил ли Иисус о том что нужно носить крестик на шее
Answer: Ася спрашивает: "Говорил ли Иесус о том што нужно носить крестик на шее "Добрый день, Ася. Такого в Библии нет. Иисус Христос говорил не: "Крестик спас тебя", а: "Вера твоя спасла тебя"Таких примеров Вы можете увидеть много, читая Библию, одно из них:<a name="22"></a>22. Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова. (Матф. 9:22)Я советую почитать Вам подробную историю России. Не важно Вы житель России или Украины, история у наших народов общая. И если государственность создавалась из Новгорода, то колыбелью русского народа считается Киев, так как князья Руси любили Киев из-за более умеренной погоды по сравнению с Новгородом. Для ответа на Ваш вопрос я советую Вам почитать 1 том "Истории России"Соловьёва. В ней также описывается правление Владимира и сам процесс крещения Руси. Крестик вешали на шею жителям Новгорода, которые прошли крещения. Так как язычники, не желая креститься, говорили, якобы они уже прошли крещение. С уважениемДмитрий