Question: Я долго занимался онанизмом. Восстановится ли мой организм теперь?
Answer: Вопрос: "я долго занимался онанизмом, с 13 лет, сначала не часто, потом был пик в 17-20 лет, дальше снова реже, потому что понимал, что это грех и причиняет мне проблемы, но бросить не мог. Онанизм очень испортил мне жизнь, испортил меня психологически, нарушил мою нервную систему и т. д. Сейчас я свободен. Вопрос в том восстановится ли организм после всего этого? "Доброго вам времени суток, Миша! Слава Иисусу Христу, освободившему вас! Утверждайтесь в этой свободе! И зовите к ней других людей! Дело в том, Миша, что последствия нарушения законов, какими бы они ни были: законы ли здоровья, духовные ли законы или законы физики и химии, - всегда имеют последствия. Некоторые из них можно устранить или смягчить, некоторые невозможно. Но основной закон о том, что посеет человек, то и пожнёт, - работает всегда. Господь Иисус исправит всё, что ещё возможно исправить, в этом НЕ сомневайтесь, а то что попортилось безвозвратно, придётся признать и жить с этим, терпеливо ожидая славного пришествия Господа Иисуса, когда Он заменит наши исковерканные грехом тела на новые (Фил. 3:21). Однако даже в этом случае Библия даёт нам прекраснейшее обетование о том, что если мы верою почитаем наши тела мёртвыми, то ничто уже не имеет над нами власти, мы можем чувствовать боль и нервы могут шалить, но они уже не будут иметь над нами власти, заставляя грешить. А Дух Святой Божий будет вести нас по жизни, помогая хранить себя праведными и неосквернёнными от мира. "Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога. Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим. 6)С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.