Question: Нужно ли сейчас давать десятину вдовам и сиротам каждый третий год? О нескольких видах десятин.
Answer: Friend пишет: Во второзаконии 14 главе сказано, что каждый третий год десятину нужно давать левитам, сиротам и вдовам. Это та десятина, которая давалась левитам каждый год, или это уже сверх левитской десятины? Нужно ли сейчас давать десятину вдовам и сиротам каждый третий год? Будет ли грех не дать. Обоснуйте, а то впустую напишите. Приветствую, Друг! В Ветхом Завете различаются три десятины. Первая - святыня Господня, которая приносилась непосредственно в храм в то время, когда все мужское население от 12 до 60 приходило на празднование к храму. Эту священную десятину нельзя было использовать ни на что, нельзя было выменивать или выкупать. Она полностью принадлежала Господу и использовалась как зарплата всем священникам и левитам, выдававшаяся непосредственно из кладовых храма. Помимо первой десятины евреи приносили вторую десятину, которая использовалась по разному в первые три года и в третий год. После двух таких трехлетних периодов наступал субботний год, в который обычно земля не возделывалась и урожай не собирался, а потому и вопрос десятины не рассматривался. Эта вторая десятина двух видов использовалась израильтянином в соответствующих целях - из нее часть уделялась непосредственно левитам, жившим поблизости - давалась в руки, а не через храм, также из нее уделялось вдовам, сиротам и нуждающимся, в определенных случаях из нее давалось даже чужеземцам и использовалось для определенных праздников. Сегодня вторая десятина соответствует различным церковным программам и пожертвованиям на разные нужды, если учесть, что в древности левиты были содержателями синагог и использовали приношения из второй десятины на различные нужды служения в синагогах. Таким образом, первая десятина по прежнему остается священной и направляется в церковную организацию для фонда заработной платы священнослужителям, миссионерам и прочим служителям "храма", а вторая десятина - это остальные наши пожертвования церкви и нуждающимся. Благословений! Василий Юнак