Question: Высказывалась ли Е. Уайт как либо о Гражданской войне в Америке?
Answer: Алексей спрашивает: "Приветствую вас. Скажите высказывалась ли Е. Уайт как либо о Гражданской войне в Америке. Была ли эта война единственным решительным средством победы над рабством. "Мир Вам, АлексейЧтобы ответить на этот вопрос, мы можем обратиться к книге исследователя <a href="http://adventist. su/download/books/_dzhordzh_nait_-_mir_yelyeny_uait. rar">Джорджа Р. Найта "Мир Елены Уайт"</a> (советую прочесть полностью, чтобы увидеть влияние гражданской войны в разных сферах жизни людей того времени). Небольшая цитата:"Движение за освобождение рабов Движение против рабства постепенно становилось основным фактором американской жизни, приведшим страну к кровопролитной гражданской войне, продолжавшейся с 1861 по 1865 гг. Требование немедленно освободить всех рабов прозвучало в 1830-е годы, главным образом, в результате Второго великого пробуждения. Движение за возрождение 1820-х и 1830-х годов делало акцент на покаянии во всяком грехе, а многие воспринимали рабство как грех. Около 1833 г. такие религиозно настроенные лидеры, как Уильям Ллойд Гаррисон и Теодор Дуайт Уэлд, объединились с другими, чтобы создать Американское общество борьбы с рабством. Несколько выдающихся миллеритов (включая Джошуа Хаймса, Джорджа Сторза и Чарльза Фитча) участвовали в борьбе против рабства. Американское общество борьбы с рабством в первые годы своего существования не было популярным даже на севере, но в конце 1830-х оно приобрело широкое признание. Проблема, назревавшая в 1830-х годах, стала взрывоопасной в 1840-е. Она постепенно поляризовала нацию и церкви. Например, в 1844 г. методисты разделились на северных и южных, а баптисты год спустя сделали то же самое. В политике появилась Партия освобождения с Джеймсом Г. Берни - своим кандидатом в президенты в 1840 и 1844 гг. В 1848 г. она объединилась с Партией свободной земли. Ни та, ни другая партия не набрали большого числа голосов, но, поддерживая равновесие сил, они изменили курс национальной политики в 1844 и 1848 гг. Около 1850-х годов острота вопроса об отмене рабства достигла критической точки. В 1850-х годах наблюдалось несколько критических моментов, касающихся рабства и угрожавших единству нации, но ничто не вызвало таких разногласий, как закон о беглых рабах, изданный в 1850 г. Этот закон обязывал северян содействовать поимке беглых рабов с Юга. Законодательство налагало тяжелое наказание на тех, кто отказывался помогать в выявлении беглых рабов или препятствовал поимке. Более того, обвиненные в побеге, но фактически свободные чернокожие теряли право на слушание дела в суде присяжных, и суды не признавали их свидетельства в качестве доказательства, когда их дело рассматривалось в суде. Закон о беглых рабах создал условия для гражданского неповиновения со стороны граждан, морально оскорбленных, по их мнению, неконституционным и нехристианским постановлением. Как было отмечено выше, рабство и связанные с ним проблемы в 1860-е годы привели к кровопролитной войне в Америке, в ходе которой погибло больше людей, чем во всех американских войнах, вместе взятых. Как и следовало ожидать, будучи настоящим реформатором, Елена Уайт твердо выступала против рабства и рассматривала его отмену как вопрос морали. Где-то в середине гражданской войны Елена Уайт согласилась с радикальными аболиционистами в том, что Бог наказал "Юг за грех рабства, а Север - за то, что он так долго мирился с его всепроникающим влиянием"(Свидетельства для Церкви, т. 1, с. 264). Более того, она считала справедливым гражданское неповиновение закону о беглых рабах. "Когда человеческие законы вступают в противоречие со Словом и Законом Божьим, нам следует повиноваться последнему. Мы не должны повиноваться закону нашей страны, требующему отдавать раба его господину, и нам придется пережить последствия нарушения этого закона. Человек не может быть чьей-то собственностью. Бог владеет им по праву, а человек не может присваивать себе творение рук Божьих"(Свидетельства для Церкви, т. 1, с. 201, 202). "Благословений Божьих, Виктор