Question: Что значит хула на Духа Святого?
Answer: Здравствуйте, Светлана! Эти слова упоминаются только в Евангелии от Матфея, 12 главе:24 Фарисеи же, услышав [сие], сказали: Он изгоняет бесов не иначе, как [силою] веельзевула, князя бесовского. 25 Но Иисус, зная помышления их, сказал им: всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит. 26 И если сатана сатану изгоняет, то он разделился сам с собою: как же устоит царство его? 27 И если Я [силою] веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьею [силою] изгоняют? Посему они будут вам судьями. 28 Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечно достигло до вас Царствие Божие. 29 Или, как может кто войти в дом сильного и расхитить вещи его, если прежде не свяжет сильного? и тогда расхитит дом его. 30 Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает. 31 Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; 32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. Из отрывка видно, что фарисеи обвиняли Иисуса в том, что Он совершает чудеса и освобождает одержимых бесами силою князя бесовского, бесчестя тем самым Духа Святого. Ведь именно Его силою и происходили эти сверхъестественные деяния Христа. Далее Иисус рассказывает притчу о духе нечистом, который был изгнан из человека, но затем вернулся:43 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; 44 тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда вышел. И, придя, находит [его] незанятым, выметенным и убранным; 45 тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом. Мф. 12Когда Господь освобождает человека, очищает его разум, сердце, жизнь, Он желает общения с ним постоянно. И если этого не будет, если мы будем жить только прошлым опытом обращения, то с нами произойдет то, что описано в истории о нечистом духе. Хула на Духа Святого это постоянное отвержение Его, пренебрежение общением с Богом. Происходит это в повседневной жизни, а проявляется в испытаниях. Молитесь, читайте Божье Слово, смиряйтесь перед Богом, просите Его дать вам любовь, и вы никогда не познаете на себе, что значит хулить Духа Святого! С уважением, Руслан.