Question: Изнасилование, частично спровоцированное самой жертвой, грех? Возможно искупление?
Answer: Мир вам, Роза! Изнасилование является грехом и не зависит от того, насколько и кем оно было спровоцировано. Человек, его совершивший, сам отвечает за свои поступки и несет ответсвенность. Бог дал человеку 10 Заповедей, из которых изнасилование нарушает сразу минимум 3 из них. Исход 20 глава:14 Не прелюбодействуй. - сам акт сексуального насилия15 Не кради. - воровской способ удовлетворения похоти и насилие как таковое, когда силой берется то - что ему не принадлежит. 17 Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. - зависть (жажда, похоть), что жертва не принадлежит насильнику и насильник не получает жертву по доброй воле. Это является мотивом. Наверняка все могло быть совсем иначе. Бог дает прощение, когда человек искренне от всего сердца покаяется в своих греховных мыслях и совершенном действии, а также восстановит причененный ущерб. Благословений, Виктор