Question: Вопрос по поводу трактовки Второзакония 28:12
Answer: Костик пишет: мой вопрос к Васе Юнаку. по поводу его трактовки второзакония 28:12. и будешь давать взаймы многим народам, а сам не будешь брать взаймы и будешь господствовать над многими народами, а они над тобою не будут господствовать. да ммм. тут же явно выражена идея экономического порабощения целых народов путьом введения их в долговые ямы,. а ты Вась какой-то пафос про любовь к ближнему и малоимущим. чё по твоему - господствовать над многими народами - эт типа такой вид заботы да, или как? ? Приветствую Вас, Брат Константин! Цель священного Писания - спасение человека от греха. А всякая экономическая политика - дело досужих людей, которые больше заботятся о земном, нежели о вечном. Вот и Вы, называя эту свою реплику вопросом, более заботитесь о том, чтобы щегольнуть своим умишком, а не тем, чтобы познать истину о спасении. 28-я глава Второзакония не будет Вам понятна до тех пор, пока Вы не выполните ее основное условие - верность закону Божьему. Я рекомендую Вам, вместо вместо того самого пафоса, о котором Вы говорите, смиренно позволить Господу учить Вас из Его святой Книги. Благословений! Василий Юнак.