Question: Я не согласен, что рок музыка - это всегда негатив и агрессия.
Answer: Вопрос: "Я не согласен, что рок музыка - это всегда негатив и агрессия. Послушайте, например, песни Родина, Крещение, Звери или Мама Константина Кинчева. Также не вижу ничего сатанинского в песнях Виктора Цоя. Если рок доставляет удовольствие и не противоречит церкви, то почему его нельзя слушать? В одном ответе читал, что лучшая музыка та, которая восхваляет Бога. Последние альбомы рок-группы Алисы именно такие. СпасиБо за ответ! Дорогой Никита! Вы, наверное, не изучали Библию на предмет того, Каков Бог и что значит восхвалять Бога. Очень советую вам провести такой эксперимент. Ровно на 9 месяцев отключите себя ото всего, что связано с роком и рок-культурой. Соберите все диски, книги, одежду с эмблемами и пр, и задвиньте их в самый дальних угол. Удалите с компьютера всё, что как-то напоминает о роке. Отсоединитесь от рок-музыки вплоть до того, что перестанете посещать не только концерты, но и служения церкви, где играют рок-музыку. Чтобы ваши друзья, которые как и вы увлечены этой музыкой, не обижались на вас, скажите им о своём эксперименте и о том, что теперь вы не сможете проводить с ними время, слушая эту музыку, т. е. общаться вы не против, но вы хотите посмотреть, как будет влиять на вас то, что вы вообще на довольно долгое время откажетесь от потребления этого продукта в любых видах. В течение этих месяцев спокойно работайте, учитесь, но главное - каждое утро вставайте рано, чтобы вам никто не мешал и читайте по одной истории из Евангелий. И так - история за историей. Когда закончите с этим чтением, переходите к чтению посланий святых апостолов, стараясь читать даже не по главам, а по смысловым отрывкам. Когда закончите с этим, то переходите к книге Псалмов (она находится в Ветхом Завете) и книге Притч. Чтение совершайте только утром, а вечером пробуйте вспомнить о том, что вы прочитали утром. если не получается, читайте снова на ночь и добивайтесь того, чтобы помнить прочитанное. Если по ходу чтения возникают вопросы, записывайте их и посвящайте свободное время поискам ответов. По прошествии всех девяти месяцев, соберитесь вместе с друзьми, как обычно и весь день слушайте рок-музыку. А потом напишите нам на сайт о своих ощущениях и мыслях, которые посещали вас в течение тех месяцев и в тот день, когда вы вернулись к прошлому. Заметьте, Никита, что я не предлагаю вам выбросить всё и забыть, я просто предлагаю вам дать себе время за рамками того, что вас окружает и что, как доказано множеством историй, является далеко не хлебом вечной жизни. Да поможет вам Бог, Саша.