Question: Почему Мессия не установил Свое Царство сразу после Первого Пришествия?
Answer: Вопрос: "Почему Иисус не установил на земле мир, как должен был это сделать Мессия: "И будет Он судить народы, и обличит многие племена и перекуют мечи свои на орала, и копья свои - на серпы: не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать"Ис. 2:4? Если Он должен это сделать после второго пришествия, то где об этом написано и вообще откуда появилась информация о втором пришествии? Доброго вам времени суток, Дмитрий! Ответ на ваш вопрос очень прост. Но надо прочитать слова пророка Исайи, которые предшествуют процитированному вами стиху. На Библейские стихи надо всегда смотреть в контексте. Читаем. Слово, которое было в видении к Исаии, сыну Амосову, о Иудее и Иерусалиме. И будет в последние дни. Вы думаете, что последние дни это перед самым пришествием Господа Иисуса? Апостолы понимали это иначе. По их представлению, последние дни начались с Первым приходом Господа Иисуса. Вот смотрите:Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках, в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего. (Евр. 1:1-2)драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца. явившегося в последние времена для вас. (1Петр. 1:19-20)Итак, понятие «последние дни» включает в себя оба пришествия Господа Спасителя. В пророчестве Исайи это видно очень хорошо. ПЕРВОЕ ПРИШЕСТВИЕ. гора дома Господня будет поставлена во главу гор и возвысится над холмами, и потекут к ней все народы. И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню, в дом Бога Иаковлева, и научит Он нас Своим путям и будем ходить по стезям Его; ибо от Сиона выйдет закон, и слово Господне – из Иерусалима. Именно это совершил Господь Иисус, когда 3, 5 года проповедовал Евангелие спасения. Вокруг Него всегда было много людей, и даже из язычников приходили. Это был первый этап Его служения человечеству. Второй этап начался после Его вознесения, когда Он уже в Своих учениках распространял Весть по всей земле, стягивая уверовавших изо всех народов к Своему Закону и Жертве. ВТОРОЕ ПРИШЕСТВИЕИ будет Он судить народы, и обличит многие племена. Это процесс, который возможен только тогда, когда у людей есть Спаситель, Адвокат, Защитник, не так ли? Работа Защитника началась с момента смерти на Голгофе. В 42 главе книги Исайи об этом написано так:Вот, Отрок Мой, Которого Я держу за руку, избранный Мой, к которому благоволит душа Моя. Положу дух Мой на Него, и возвестит народам суд; не возопиет и не возвысит голоса Своего, и не даст услышать его на улицах; трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит; будет производить суд по истине; не ослабеет и не изнеможет, доколе на земле не утвердит суда, и на закон Его будут уповать острова. Первое Пришествие Господа Иисуса было как раз для того, чтобы утвердить суд, взяв на Себя права Защитника, Адвоката, Помощника для тех, кто желает вернуться в Дом Отца, но никак не может оправдать тебя от обвинений сатаны. Суд, как он представлен в Библии – это не единовременное действие. Он подразумевает время для разбирательства, когда рассматриваются все детали, затем по делу каждого должен быть произнесен приговор, и только потом – исполнение приговора. И лишь тогда результат этой большой работы:. перекуют мечи свои на орала, и копья свои - на серпы: не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать. Во время Первого Пришествия Господа Христа, было положено начало Суду, а Второе Его Пришествие - это заключительная стадия, после которой уже можно будет обновить землю и воскресить всех Христовых людей. Вообще, идея о двух пришествиях Господа Спасителя хорошо просматривается в Торе и Пророках, просто уж очень нам не хочется ждать и смиряться, исправляя свои характеры, поэтому не мы имеем склонность не замечать Первое, которое для прощения грехов. Однако Тора учит нас тому, что войти в присутствие Вседержителя человек может только через жертву, только в крови жертвы (иначе человек мгновенно погибнет, оказавшись перед Святым и Праведным). Тора также учит, что между жертвоприношением и входом в Дом Отца установлено время для исправления, изменения и испытания уверовавшего человека и человечества в целом. Наиболее ярко эту истину отражает история исхода Израильского народа из Египта. 1) Принесение в жертву агнца (Исх. 12)2) Путь в пустыню, получение Закона, строительство Скинии Божьего присутствия (Исх. 13:17-18; Исх. 19 и 20; Исх. 25)3) Вход в Обетованную землю, где они должны были жить вечно (Нав. 3)Получается так:-- Первое пришествие – это освобождение от давления и рабства. -- Далее люди должны понять и принять правила жизни при Боге. -- Только после этого Христос может прийти во второй раз и забрать их в Свое Царство. Конечно, только тех, которые приняли законы Этого Царства. Ту же самую мысль мы видим, в том, как было выстроено служение во Святилище, она же просматривается в истории о том, как "походное"Святилище было заменено на "стационарный"Храм. И конечно, мы встречаем указание на Первое и Второе Пришествия и в пророческих книгах Библии. Благословений вам на пути познания Истины, Саша