Question: я не знаю, какая религия правильна, но я знаю, что мы должны верить и творить добро.
Answer: Мир вам! С первого взгляда ваши слова наполнены прекрасным смыслом, однако если начать задумываться, то открывается дверь для множества очень серьезных вопросов. Все вокруг только и говорят о том, что "надо верить"Но вот представьте себе ситуацию: вы подходите к женщине, которая сидит на берегу океана и смотрит в сторону горизонта. Вы спрашиваете: "Что ты делаешь? "Она отвечает: "Верю"Не возникнет ли у вас желание задать хотя бы еще один вопрос? Может, она верит, что завтра будет дождь? Или верит, что волны прилива не смоют ее в океан, или что ее муж вернется домой. Видите? Простое "верю"- это не ответ. Значит, простое "надо верить"- это тоже не панацея. Во что верить? в себя? в соседей? в удачу? в существование Бога? ну предположим, мы с вами сойдемся на том, что надо верить в существование Бога. Тогда появляется еще больше вопросов: какого именно БОГА? ну какой ОН, этот БОГ, в существование которого надо верить? Вы ведь знаете, что есть люди, которые верят во множество богов. Вот дождя нет, надо помолиться богу дождя. Ребенка зачать не могут, надо помолиться богине плодородия. И так далее и тому подобное. Опять же предположим, мы сойдемся на том, что БОГ, конечно, только Один, Он - Творец, Он - Вседержитель. И снова открывается дверь для вопросов: а что означает - верить в Этого Бога? Как это вообще выражается? Или мы просто ходим и твердим друг другу: "я верю в Бога"? Тогда, чем мы отличаемся от тех, которые твердят: "Мы не верим в Бога"? Затем мы начнем спрашивать о том, почему есть серьезные различия между теми, которые вроде заявляют, что верят в Единого и Истинного Бога? Ну правда: как такое возможно, что одни верующие готовы умереть ради людей, а другие, тоже верующие, идут и убивают людей? или как так получается, что одни верующие плотно одеты с ног до головы, а у других почти всё наголо? Но все заявляют, что они верят в Бога. Одного Бога. Пойдем дальше? Вы говорите, что надо творить добро. А как вы определяете, что является добром? Вот самый простой пример: человек мучается от болезни. Что будет добром: допускать его мучения или убить, чтобы больше не мучился? Или такой пример: надо всего раз солгать, чтобы освободить от смертной казни хорошего человека. Что будет добром: солгать или сказать правду? Я могу привести вам огромное количество примеров подобных ситуаций. Можно и попроще что-нибудь: будет ли добром дать человеку деньги взаймы? наркоману, например. Будет ли добром, не заводить уголовное дело на насильника и убийцу, если ведь все равно уже его простили? Удивительно то, что вы, когда пишете: "я знаю, что мы должны верить и творить добро"- вы делаете ничто иное, как придумываете свою собственную религию. Удобную для себя. Религия без вопросов и трудностей, религия без напряжения духовных и физических сил и без особой ответственности за принятые решения. Все просто: я решаю, что есть вера и во что верить, и я решаю, что есть добро и как его делать. И я решаю, что мне за все это будет. Вот так: сам себе бог. Впрочем, в вашем вопросе меня очень радует его начало: "я не знаю, какая религия правильная. "Эти слова дают мне надежду на то, что однажды вы заходите узнать, какая же из них правильная, а следовательно, сможете прозреть Единого и Истинного Бога, Который любит вас больше Своего Собственного благополучия. Сможете прозреть и полюбить Его в ответ. Благословений вам на пути познания Истины, Саша.