Question: я ещё не покаялась, но очень хочу это сделать.
Answer: Здравствуйте Анна! В ответ на вопрос: "Здравствуйте, я ещё не покаялась, но очень хочу это сделать, без Бога как буд-то все пустое стало для меня, и не имеет смысла. Я ещё не проходила водное крещение, но очень хочу. Может ли Бог простить меня за все, или уже нет шансов на прощение и я поняла все слишком поздно? "Идите к Господу, покайтесь и живите в мире с Ним! Наша жизнь только тогда и имеет смысл, если мы успели это сделать. Господь ждет вас и готов заключить в Свои объятия. Доставьте всему небу еще и возможность радоваться и веселиться по поводу вашего спасения! Повернитесь к прошлому спиной. Пусть дальше ваша жизнь идет по Его замыслу. Благословений! Наташа!