Question: Неужели нам дороже закон Моисеев, чем заповеди Христа? А ведь для спасения требуется лишь вера.
Answer: Петр пишет: Если мы как адвентисты придерживаемся ветхозаветных правил например поклонение в субботний день или соблюдение диеты питания чистая и нечистая пища то ведь этим мы доказываем что нам дороже закон Моисеев, чем заповеди Христа? А ведь для спасения требуется лишь вера в Иисуса Христа, что больше надо? Приветствую, брат Петр! Если бы Вы были адвентистом, Вы бы не задали подобный вопрос. Возможно Вы и числитесь в церковных списках Церкви АСД, но незнание элементарных основ веры Церкви АСД говорит о том, что внести Вас в эти списки сильно поторопились. На Ваш вопрос отвечает апостол Иаков:"Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его? Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, а кто-нибудь из вас скажет им: "идите с миром, грейтесь и питайтесь", но не даст им потребного для тела: что пользы? Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе. Но скажет кто-нибудь: "ты имеешь веру, а я имею дела": покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих. Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва? "(Иак. 2:14-20)Итак, Библия утверждает, что вера действительно спасает, но только настоящая, истинная, вера, которая производит плод добрых дел, а не ее подделка - самоуверенность. Если человек имеет истинную веру во Христа она приводит к изменению его характера и личности. Благодаря этому христианин проявляет в своей жизни любовь к Богу (поступая по отношению к Богу согласно первым 4-м заповедям) и любовь к ближнему (поступая с ближним согласно остальным 6-и заповедям) - см. Исх. 20:1-17, Мф. 22:36-40, Рим. 13:9-10. Именно поэтому спасение по вере, но суд (когда рассматривается вопрос наличия веры) будет по делам и их мотивам. "И если вы называете Отцем Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время странствования вашего. "(1Пет. 1:17)"Который воздаст каждому по делам его: тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев. "(Рим. 2:6-8)"И услышал я голос с неба, говорящий мне: напиши: отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними. "(Откр. 14:13)"Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. "(Откр. 20:13)Другие ответы по теме:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/311619">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/311619</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/3385">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/3385</a>С уважением, Александр