Question: Имеется ли рациональное объяснение различным срокам очищения женщин после родов мальчика и девочки?
Answer: Мир Вам, брат Александр! Вот интересующий нас отрывок:"И сказал Господь Моисею, говоря: скажи сынам Израилевым: если женщина зачнет и родит [младенца] мужеского пола, то она нечиста будет семь дней; как во дни страдания ее очищением, она будет нечиста. В восьмой же день обрежется у него крайняя плоть его и тридцать три дня должна она сидеть, очищаясь от кровей своих; ни к чему священному не должна прикасаться и к святилищу не должна приходить, пока не исполнятся дни очищения ее. Если же она родит [младенца] женского пола, то во время очищения своего она будет нечиста две недели, и шестьдесят шесть дней должна сидеть, очищаясь от кровей своих. По окончании дней очищения своего за сына или за дочь она должна принести однолетнего агнца во всесожжение и молодого голубя или горлицу в жертву за грех, ко входу скинии собрания к священнику. "(Левит 12:1-6)Какое-то рациональное объяснение удвоению срока очищения несомненно есть, однако в Библии отсутствует прямое объяснение этому. Возможно мы не знаем каких-то культурных особенностей или обычаев того времени, которые уже не существуют или их смысл утерян. Существует много толкований этого отрывка, но подтвердить что именно его толкование верно пока никто не мог. Это всего лишь предположения. Я верю в фундаментальный принцип, изложенный отцами протестантизма - "solo scriptura"(лат. "только Библией"). Любое христианское учение можно обосновывать только Библией. Трудные места Писаний также мОжно обосновать Библией. В Библии всегда можно найти ключ к пониманию любого из ее трудных отрывков. Как правило, решение головоломки, которое предоставляет Бог на страницах Библии, простое и изящное. Нет смысла искать ключ, который может понять только доктор богословия. Я нахожу в Библии только одно подходящее толкование. Мне оно кажется правильным. Может кому-то нет. Тогда "ищите и найдете"(Матф. 7:7). Итак, в чем же значение этих очищений и последующих очистительных жертв? Тут мы сталкиваемся с символом проклятия, которое пришло на землю в результате греха Адама и Евы. С проблемой последствий греха человека. Очевидно, что основные жертвы (см. кн. Левит), приносились за грехи моральные, намеренные или непреднамеренные. Но кроме конкретных моральных грехов человек греховен по самой своей природе от рождения. Свою испорченную подверженную болезни и смерти греховную природу мы получаем по наследству. Мы не несем ответственности за этот "первородный"грех, но мы страдаем от него. Даже такие физиологические процессы как роды, болезненность которых считается естественной, стали таковыми лишь после грехопадения. Как же появился "первородный"грех? "И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание и взяла плодов его, и ела, и дала также мужу своему, и он ел. "(Бытие 3:6)Кто был более виновен, Адам или Ева? Кто первый согрешил? Апостол Павел напоминает нам, кто именно: "и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в преступление"(1Тим. 2:14)Но кто напоминал об этом детям Божьим до Павла? Установление из книги Левит, которое нас интересует. Каждая израильтянка имела возможность поразмышлять об этом 33 или 66 дней после родов. Если бы современные женщины также размышляли бы об этом по два месяца, то они бы уже бездумно не хватали в магазинах все, что "хорошо для пищи"и "приятно для глаз", оставляя дыры в семейном бюджете. Особенно, этот урок был бы хорош для современных христианок, которые хотят и Богу служить и жить, и одеваться "как все"С уважением, Александр