Question: Почему Бог сказал: Ожесточу сердце фараона?
Answer: Лидия пишет: Мир вам! Спасибо за ваш благословенный труд. Недавно моя дочь задала мне вопрос: Почему Бог сказал: Ожесточу сердце его, и он не отпустит народа (Исх. 4:21). Поэтому прошу у вас помощи и с нетерпением ждём ответа. Спасибо. Мир Вам, Лидия. Иногда обороты речи, приведенные в Писании, надо понимать не напрямую, а косвенно. Ни в коем случае мы не можем понимать, что Бог как-то переключил сознание фараона и сделал его агрессивным, ожесточил его сердце вопреки его воли. Бог не делает из человека марионетку. Что произошло на самом деле? Та весть о выходе израильтян из Египта, которую поручил Бог донести до фараона, она ожесточила сердце фараона. Приведу пример: На солнцепек поставили два предмета: воск и комок смоченной глины. Что с ними произойдет? Воск растает и сделается мягким, а глина высохнет и затвердеет. Что является причиной этому? Солнце. Можно смело сказать, что это солнце расплавило воск; и можно сказать, что это солнце сделало твердым глину. Так и здесь: одна весть принесла кому-то радость и умиление сердец, а чье-то сердце ожесточилось от этой же вести. Кто причина этому? Бог, Который послал эту весть через Своих слуг. Вот и выражение: "Бог ожесточил сердце фараона"Бог заранее знал, что эта весть ожесточит его сердце. С уважением, Александр Серков.