Question: Что за субботы, о которых говорится в 23 главе книги Левит?
Answer: Мир вам, Александр! Если вы начнёте читать главу с самого начала, то увидите так ответ на ваш вопрос:"И сказал Господь Моисею, говоря: объяви сынам Израилевым и скажи им о праздниках Господних, в которые должно созывать священные собрания. Вот праздники Мои: шесть дней можно делать дела, а в седьмой день суббота покоя, священное собрание; никакого дела не делайте; это суббота Господня во всех жилищах ваших"Речь идёт об особых праздниках, которые Господь установил для своего народа. Эти праздники не совпадали к календарной неделей, которая венчается седьмым днём (субботой). Праздники наслаивались на эту неделю. Далее, читая 23 главу, мы видим установление празника Пасхи, праздника Пятидесятницы, праздника Труб, праздника Кущей. каждый из них должен был праздноваться в течение нескольких дней и заканчиваться священным собранием. День священного собрания назывался субботой, потому что в этот день народу было запрещено работать и пр., так же как это было каждый седьмой день. "Вот праздники Мои: шесть дней можно делать дела, а в седьмой деньсуббота покоя, священное собрание; никакого дела не делайте; этосуббота Господня во всех жилищах ваших"Таким образом, бывало, что иногда ерейский народ как бы имел две субботы в течение недели, но израилитяне очень хорошо понимали разницу между этими субботами. Одна их них была установлена четвёртой заповедью и регулярно венчала шестидневную неделю, а вторая была венцом праздника: либо Пасхи, либо Пятидесятницы и пр. Иногда суббота праздника выпадала на недельную субботу, и тогда этот день считался особым и носил название Великой Субботы. Вы так же спрашиваете о восьмом дне в ст. 39. Давайте посмотрим на контекст:"в пятнадцатый день седьмого месяца, когда вы собираете произведения земли, празднуйте праздник Господень семь дней: в первый день покой и в восьмой день покой; в первый день возьмите себе ветви красивых дерев, ветви пальмовые и ветви дерев широколиственных и верб речных, и веселитесь пред Господом Богом вашим семь дней; и празднуйте этот праздник Господень семь дней в году: это постановление вечное в роды ваши; в седьмой месяц празднуйте его"Здесь даётся "расписание"того, как надо праздновать праздник Кущей. Он должен начинаться 15 числа седьмого месяца (естественно, по еврейскому календарю) и продолжаться таким образом: в первый день - покой (суббота) в восьмой день - покой (суббота) этот восьмой день относился не к недельному циклу, а к циклу самого праздника и мог выпадать на любой день недели. Безусловно, между двумя субботами самого праздника, обязательно была регулярная суббота четвёртой заповеди, никто её не отменял и отменить не мог, т. к. она дана человечеству ещё до грехопадения. Попробуйте взять хотя бы современный календарь и распределить на нём "расписание"праздникак Кущей. Вы увидите, что каждый год, и первый, и восьмой день этого праздника будет сдвигаться по дням недели, а вот дни недели всегда будут оставаться, как есть: 1, 2, 3, 4, 5, 6 - суббота, 1, 2, 3, 4, 5, 6 - суббота. С уважением, Саша.