Question: О книгах Ф. Ф. Бабиенко и о вкушении пищи, приготовленной в субботу.
Answer: Александр пишет:Мир вам! Подскажите, пожалуйста, где можно найти книги Бабиенко Т. Т. Ф. Ф., о котором пишет брат Опарин А. в книге "Желтая река", ведь автор пишет о реальном человеке, так ведь? Если был такой человек и говорил Слово Божье, были у него труды, значит должны остаться у него книги. Никак не могу найти. Хотелось бы прочесть что-нибудь. И еще один вопрос: "Позволительно ли вкушать пищу, приготовленную в субботу? "Исх. 16:23 ясно ведь говорит. Спасибо. Благословений вам Божьих. Мир и Вам, Александр. По первому вопросу. Да, на заре адвентизма в России был проповедник Феофил Бабиенко. Он был не только проповедником но и руководил Балтийским унионом. В Харбине была издана его книга: "66 проповедей"К нашему времени мало у кого остались эти книги. Самиздатом они переиздавались в середине двадцатого века, но официального переиздания так и не было. Не знаю, найдете ли Вы эти проповеди или нет. Это одна книга, которую он выпустил, все силы он отдал на организацию церкви. По второму вопросу:Цитирую приведенный Вами текст: "И он сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите сегодня, а что останется, отложите и сберегите до утра. "Повеление здесь дано непосредственно народу, что им делать, а чего не делать в день субботний. Так поступайте и Вы. А если Вы будете исследовать все продукты, когда они были приготовлены, ничего у Вас не получится. Хлеб, когда его спекли в пекарне, Вы можете как-то еще определить и в воскресенье остаться без хлеба, потому что его пекли в субботу. А остальные продукты Вы можете исследовать, в какой день их выпустили? А Вы уверены, что хлеб, спеченный пусть в четверг, является не оскверненным даже тем, что может быть в субботу пшеницу убирали или мололи в муку? Так что, соблюдайте субботу сами, а от того, что кто-то нарушил субботу, этим Вы не осквернитесь, иначе Вам придется не только товары, но и все бытовые приборы исследовать, не в субботу ли случайно их изготовили. С уважением, Александр Серков.