Question: Можно ли заранее приобретать детские вещи во время беременности?
Answer: Ника пишет:Здравствуйте! Почему на вопрос о покупке детских вещей во время беременности вы отвечаете:можно? Ведь матери не просто так не покупают, а по причине: можно бесконечно верить Богу, но он своими непостижимыми путями может к мысли забрать малыша! Сколько боли потом доставят неношеные вещи! Поясните для меня, пожалуйста. Спасибо. Мир Вам, Ника. В покупке детских вещей во время беременности нет ничего предосудительного. И суеверие здесь также не надо никакое вкладывать. Мы не должны быть суеверными. Заранее мы заготавливаем и топливо на зиму, и засолку, и теплые вещи, а также и ребенку все, что ему будет необходимо, который должен скоро родиться. А что будет, если ребенок не родится? Но это же уникальный случай, в основном рождаются дети, и притом нормальные. А если так вопрос стоит о том, что вдруг ребенок не родится, то можно задать аналогичные вопросы: А что, если мы до зимы не доживем, может не надо к зиме готовиться? ! И подобные вопросы. Если ребенок не родится, боль будет все равно, хоть детские принадлежности приобретены, хоть нет, и стимулов для напоминания о неродившемся ребенке кроме детских вещей будет немало. Поэтому обычно все готовятся к рождению ребенка, и ничего предосудительного нет в том, если приобретены заранее детские принадлежности. С уважением, Александр Серков.