Question: Скажите, пожалуйста, подобно, теориям эволюции и большого взрыва, является ли гелиоцентризм ложью?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Скажите, пожалуйста, подобно, теориям эволюции и большого взрыва, является ли гелиоцентризм ложью? Какую модель мироустройства поддерживают Священные Писание? Спасибо. "Мир Вам, Дмитрий! Вопрос стоило бы вообще поставить так - говорит ли Библия о моделях космического мироустройства? Когда писалась Библия, то не было необходимости в космических полетах и запуске спутников. В таких науках, как астрономия, топография и навигация, с глубокой древности всегда принимается, что Земля находится в центре небесной сферы, по поверхности которой движутся Солнце, Луна и звезды. На этом положении основываются все измерения и вычисления, позволяющие достаточно точно определить широту, долготу, солнечное и звездное время в любой точке Земли, а также рассчитывать траектории движения небесных тел. И только самые изощренные задачи астрономии решаются путем допущений о круговращении Земли и её движении вокруг Солнца. Потому с чисто практической точки зрения на том этапе истории - разницы не было. Разница стала возникать значительно позже, когда появилась "натурфилософия"Гелиоцентрическая модель - это также модель, которая должна служить к удобству расчетов. В философском смысле это было утверждение, что человек не "венец творения", а "пылинка во Вселенной"Сторонник гелиоцентризма, ведущий в США ученый-креационист Генри Моррис признает: «Даже сегодня оказывается достаточно трудным доказать, что гелиоцентрическая теория верна, и некоторое количество ученых, включая компетентных астрономов, даже призывают вернуться к геоцентрической теории… Известно, что, поскольку вселенная бесконечна по размерам, в ней невозможно найти неподвижный центр. Как вообще можно найти центр бесконечно большого пространства? »Центр бесконечно большого замкнутого пространства, которым является Вселенная, можно найти, только выйдя за пределы этого пространства. При таком положении наблюдатель тотчас сможет достаточно точно определить и его центральную точку. Также это возможно в том случае, если наблюдателю, находящемуся в любом месте космического пространства, т. е. внутри него, точно известны все координаты вселенной от центра до её краев. Надо ли говорить, что подобных наблюдателей среди людей не имеется и быть не может? «В качестве центра, – делает вывод Г. Моррис, – можно использовать любую точку, а лучше всего ту, которая благодаря доступности описаний и простоте вычислений позволяет быстрее всего получить желаемый результат. В большинстве случаев для этого лучше всего подходит точка, где находится наблюдатель. Таким образом, не только наиболее желательно, но и наиболее научно будет использовать (как это делают библейские авторы) в качестве точки отсчета то место земной поверхности, где располагается наблюдатель, и все передвижения измерять относительно нее». И снова таки - в Библии речь идет скорее в поэтическом смысле. Мало кто будет упрекать поэта в словах "Медленно встает зимнее солнце. "Есть вещи о которых Библия говорит - четко и понятно, есть вещи - о которых не говорит, есть и такие - о которых лишь намекает. Нельзя сказать что вся теория эволюции Дарвина не права от корки до корки. Адаптивность и изменчивость есть. В каких рамках - видовых и временных - это уже другой вопрос. Так же и теория Большого взрыва. Да - она не объясняет всего, да - она не указывает на Бога, как на Творца. Но это текущий этап истории науки - и пройдет сколько-то лет, и будет новая теория. Просто этим нужно заниматься. Бог дает таланты к точным наукам - и эти таланты должны принести плод. Не вижу смысла в спорах с гелиоцентрической системой мироописания. Если для научных задач потребуется расчет с центром чего-то где-то в Альфа-Центавре, например, то нет проблемы. И нет смысла переучивать всех поэтов, священников и т. д. С моей точки зрения, знания должны быть функциональны. Если Вам предлагают много "энциклопедических знаний", которые не помогают Вам жить (духовно или физически), то грош им цена. В современном мире количество знаний растет по экспоненте. Пока студент учится 5 лет по специальности в ВУЗе, то научные изыскания по этой специальности уже сильно проходят вперед. Особенно это касается современных технологий. Потому основной вопрос сегодня не в том, как узнать новое знание, а как отделить ненужное от нужного знания. Потому что всех книг Вы не прочитаете по своему направлению, даже если и захотите. Потому что их пишут и издают намного больше, нежели возможно прочесть по времени за 24 часа в сутки. Это касается даже богословия в том числе. Сегодня пишется (и переводится) очень много духовной и богословской литературы. Не говоря уже о лекциях и проповедях, которые записываются в видео и аудио формате. Если нет возможности читать, смотреть, слушать все - то необходимо выбирать по каким-то критериям, которые каждый христианин должен прояснить для себя. Божьих благословений, Виктор