Question: Почему празднуют 8 марта?
Answer: Мир вам, Андрей! Это не религиозный, а светский (мирской) праздник. 8 марта - ежегодно отмечается ООН как Международный день борьбы за права женщин и международный мир. Исторически появился как день солидарности трудящихся женщин в борьбе за равенство прав и эмансипацию. История праздника весьма примечательна (источник - Википедия). 8 марта 1908 года по призыву нью-йоркской социал-демократической женской организации состоялся митинг с лозунгами о равноправии женщин. В этот день более 15 000 женщин прошли маршем через весь город, требуя сокращения рабочего дня и равных c мужчинами условий оплаты труда. Кроме того, было выдвинуто требование предоставления женщинам избирательного права. В 1909 году Социалистическая партия Америки объявила национальный женский день, который отмечался вплоть до 1913 года в последнее воскресенье февраля. В 1909 году это было 28 февраля. Позднее, в 1910 году, делегатки из США прибыли в Копенгаген на Вторую Международную Конференцию женщин-социалисток, где встретились с коммунисткой Кларой Цеткин. Клара Цеткин в 1910 году, на Второй Международной социалистической женской конференции, проходившей в Копенгагене 27 августа в рамках Восьмого конгресса Второго Интернационала, предложила учредить международный женский день. Имелось в виду, что в этот день женщины будут устраивать митинги и шествия, привлекая общественность к своим проблемам. В 1911 году первый Международный женский день отмечался в Германии, Австрии, Дании и Швейцарии 19 марта, по предложению члена Центрального комитета Социал-демократической партии Германии Елены Гринберг, в ознаменование Мартовской революции 1848 г. в Пруссии. В 1912 году этот день отмечался в тех же странах уже 12 мая. В 1913 году женщины митинговали во Франции и России — 2 марта, в Австрии, Чехии, Венгрии, Швейцарии, Голландии — 9 марта, в Германии — 12 марта. В 1914 году единственный раз женский день отмечался 8 марта одновременно в шести странах: Австрии, Дании, Германии, Нидерландах, России и Швейцарии. В тот год число 8 марта выпало на воскресенье. До 1917 года полное или частичное право голоса получили женщины Австралии, Финляндии, Норвегии, Дании, Исландии. На территорию России праздник попал следующим образом:23 февраля (8 марта) 1917 года во время начала беспорядков, переросших впоследствии в Февральскую революцию, работницы-текстильщицы Выборгского района Петрограда одними из первых объявили забастовку. Также по Невскому проспекту к Городской думе прошла организованная социалистами процессия с требованиями женского равноправия и хлеба. 23 февраля (8 марта) 1917 года является датой начала Февральской революции, в результате которой в России была свергнута монархия и установилось двоевластие Временного правительства и Петросовета. 8 марта 1917 г. исполком Петросовета постановил арестовать царя и его семью, конфисковать имущество и лишить гражданских прав. В Царское Село прибывает новый командующий Петроградским округом генерал Корнилов Л. Г., объявивший императрице постановление Совета министров об аресте царской семьи, и расставивший караулы, в том числе для защиты царя от взбунтовавшегося царскосельского гарнизона. 8 марта царь в Могилёве прощался с армией и издал прощальный приказ войскам, в котором завещал «сражаться до победы» и «повиноваться Временному правительству». Международный Женский День был популярен в мире в 1910—1920-е годы, но потом его популярность сошла на нет. Впервые «день 8 марта» в России праздновался в 1913 году в Санкт-Петербурге, как популярное мероприятие западного общества. В 1921 году по решению 2-й Коммунистической женской конференции было решено праздновать Международный женский день 8 марта в память об участии женщин в демонстрации в Петрограде 8 марта (23 февраля по старому стилю) 1917 года, как одному из событий, предшествовавших Февральской революции, в результате которой была свергнута монархия. С 1966 года, в соответствии с Указом Президиума Верховного Совета СССР от 8 мая 1965 года, Международный женский день стал праздником и нерабочим днём. Постепенно в СССР праздник полностью потерял политическую окраску и привязку к борьбе женщин против дискриминации (согласно некоторым точкам зрения, кардинальное изменение смысла праздника в общественном сознании могло быть в большей или меньшей степени результатом преднамеренной деятельности политического руководства страны), став «днём всех женщин» и приобрёл современные черты. Этот день объявлен национальным выходным в некоторых бывших республиках СССР, а также в Анголе, Буркина-Фасо, Гвинее-Бисау, Камбодже, Китае, Конго (как «праздник конголезских женщин»), Лаосе, Македонии, Монголии, Непале, Северной Корее и Уганде. Наряду с 8 марта, в Армении 7 апреля отмечают национальный День материнства и красоты. Празднование 8 марта в России включает устоявшийся «ритуал» дарения женщинам цветов и подарков. Ряд российских авторов и организаций (в частности, журналист Наталья Радулова) критикуют сложившиеся на территории бывшего СССР восприятие Международного женского дня и характер его празднования. По их мнению, праздник, вопреки своему первоначальному смыслу, пропагандирует сексистские стереотипы. Некоторые современные историки, проанализировав публикации Советского периода на тему Международного женского дня, говорят о том, что праздник был посвящен в основном «мужественным» женщинам, достигшим успехов в «мужских» профессиях. В Русской православной церкви считают празднование Международного женского дня 8 марта, обычно совпадающего с днями Великого поста, «неуместным». По православной традиции женщин принято поздравлять в Неделю жен-мироносиц. Глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин:«Традиция празднования 8 Марта вошла в наш быт, но православные люди не забывают и не забудут о том, что она связана с революционными движениями, которые принесли много страданий людям». По мнению церковного деятеля диакона Андрея Кураева, «8 марта — не день женщины, а праздник определенного типа женщин, день женщины-революционерки. И потому в тех странах, где революционная волна начала ХХ века захлебнулась, празднование Революционерки не прижилось». В принципе - этот праздник является хорошим поводом сказать добрые слова женщинам и девушкам, сделать им подарки, однако это "благодеяние"желательно делать не только раз в году в праздник - но значительно чаще. Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. (Иоан. 15:12)Благословений Божьих, Виктор