Question: Позволительно ли христианину судиться в судах с неверующими по разным вопросам?
Answer: Мир Вам, Афанасий! 1 Как смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых? 2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]? 3 Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более [дела] житейские? 4 А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете [своими судьями] ничего не значащих в церкви. 5 К стыду вашему говорю: неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между братьями своими? 6 Но брат с братом судится, и притом перед неверными. 7 И то уже весьма унизительно для вас, что вы имеете тяжбы между собою. Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными? для чего бы вам лучше не терпеть лишения? 8 Но вы [сами] обижаете и отнимаете, и притом у братьев. (1Кор. 6:1-8) Суть слов Павла:1. Более правильный суд между двумя верующими не обычный, а "суд верующих"- т. к. они придерживаются более мудрых библейских принципов и честности. 2. Проблема - ставят судьями в церкви тех, кто не может это сделать правильно. 3. Позор для церкви - что верующие не могут решить свои вопросы внутри, но обращаются во "внешний"суд. 4. Чем устраивать такие суды - лучше оставаться обиженными (т. е. уступать оппоненту). Можно ли судится с неверующими - можно. В Деяниях Апостолов мы видим, что Павел при несправедливом отношении и для дела проповеди Евангелия вызывается на суд к Цезарю в Рим. При всем этом нужно помнить:"Каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить. (Матф. 7:2)Благословений, Виктор