Question: Выход из Египта на три дня? Обман?
Answer: 3. 747 Алекс (aalex-sem@? ? ? ru) пишет: «Вы пишете в выпуске 177: "на. три дня. "Но. ведь Господь собирался освободить Свой народ навсегда, а не представить. ему. трехдневную передышку Неужели Бог обманывал? Нет. Таким образом он лишь. продемонстрировал всем духовное состояние фараона. У него не требовали. принять тяжелое решение - лишить экономику страны большой доли рабочей силы. Ему было предложено весьма малое - отпустить евреев на три дня для. совершения праздника. ». Этот вопрос меня интересует давно, но Вы объяснили очень туманно и не. понятно, скорее Вы лукавите и уходите от прямого ответа. Евреев было примерно. 1 млн. и это была огромная раб. сила. - страшная потеря для Египта. Моисей. обманывал фараона, потому что знал, что вывести народ надо на всегда, а. не на 3 дня. Нигде нет написано, что Господь сказал Моисею после этих трех. дней вернуться назад, понятно, что после этого путь был бы закрыт. Кому. и зачем была нужна демонстрация духовного состояния. фараона? Так был ли обман или нет? ». Приветствую Вас!
В Библии есть ряд текстов, которые, на первый взгляд, балансируют на грани. обмана, а то и представляют явный обман. И многие люди, отстаивающие. предельную честность во всем, зачастую попадают в тупик, когда им задают. подобные вопросы о честности Бога и Библии. Однако, подобные попытки. обвинить Бога в нечестности прекрасно иллюстрируются классическим вопросом. атеистов: "Может ли Бог сотворить камень, который Он сам не мог бы поднять? "Этот вопрос, содержащий в самом себе противоречие, призван поставить. отвечающего в тупик, потому что после любого ответа вопрошавший может. сделать вывод: "Значит, Бог не Всемогущий"Что-то вроде этого пытались. сделать те лицемеры, которые подошли к Иисусу с вопросам об оплате налогов. (Мф 22:15-22) Я не стану сейчас много говорить о принципах честности и о том, что у. честности тоже бывают свои крайности, которые не есть от Бога (по сути, это. когда честность становится нечестной сама по себе). А только постараюсь. объяснить именно данную ситуацию: Почему Бог несколько раз просил фараона. отпустить евреев только на три дня пути в пустыню для совершения. жертвоприношения, в то время, как изначально Его замысел был вывести евреев. из Египта полностью? (См Исх 3:18; 5:3 и далее) Ответ прост: Бог справедлив, и, как сказано у Исаии, "трости надломленной. не. переломит, и льна курящегося не угасит; будет производить суд по истине"(Ис. 42:3). Этой "надломленной тростью"и являлся в тот момент фараон. (сравни. Исаи 36:6). Поясню: Господь, как сказано, производит суд по истине, то есть. Он справедлив во всех отношениях. Поступил ли бы Господь справедливо, если. бы вдруг подошел к фараону с требованием совершенно отпустить эту миллионную. армию рабов, нанеся таким образом экономическое опустошение Египту, а затем. наказал фараона за нежелание отпустить? Да, Бог мог такое предложить, но. тогда ни у фараона, ни у других египтян не было бы шанса признать Бога. истинным и последовать за евреями. Но Бог оставляет возможность спасения. каждому, и мы можем найти в Священном Писании, что вместе с евреями из. египта выходили и египтяне и другие иноплеменники, о которых постоянно. упоминал Моисей во всех постановлениях в пустыне. Метод Бога прост и. справедлив: просить от человека только того, что этот человек может. выполнить. "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен. Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст. и. облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). Верность Божья. проявляется именно в том, что Он не потребовал от фараона экономической. жертвы. Дать рабам, много лет трудившимся на благо фараона, однонедельный. отпуск (три дня туда, день там, три дня назад) - это не было непосильным для. фараона. Бог давал возможность фараону откликнуться на призыв Божий и. отпустить евреев добровольно. Что было бы потом? Я не знаю. Но я знаю точно, что если бы фараон ответил "да"на первую просьбу Бога, то дальше. Бог. постепенно привел бы фараона к осознанию того, что справедливо было бы не. только дать евреям недельный отпуск, но и вообще дать им полную свободу. А. может быть, если бы фараон был бы полностью открыт к действию Святого Духа, то он, подобно Навуходоносору, принял бы религию тех, кого он перед этим. поработил, и признал бы Бога своих рабов (Дан 4:34). Бог не желает смерти. грешника, но долготерпит каждого, чтобы привести ко спасению (2Пет 3:9) Итак, Бог действительно просил фараона отпустить евреев на три дня пути. Он. не требовал от фараона большего, чем тот мог с легкостью исполнить. Если бы. фараон сделал первый шаг навстречу Богу, то Бог потом открыл бы ему больше. света и истины, но коль скоро фараон стал упорствовать (а он временами уже. был на полпути к признанию Бога - Исх 8:28), то вскоре Бог перестал. требовать три дня, а говорил только о том, чтобы фараон отпустил (после Исх. 8:27 три дня уже не упоминаются). Так что мы совершенно не имеем основания. обвинять Бога в каком-либо обмане или злом умысле Мудрость заключается не в том, чтобы сказать человеку прямо в глаза всю. правду, и тем самым отвернуть его от желания слышать эту правду, а в том, чтобы так подать истину, чтобы человек был готов слушать ее и даже. исправляться. А для этого действует принцип: если находящемуся во тьме. включить прожектор, то он будет ослеплен и совершенно потеряет зрение, а. потому для него нужно постепенно увеличивать свет, чтобы яркий свет не. ослепил его. Именно так поступал Господь с фараоном. А тем, кто сделает. первый шаг, Господь открывает второй, и это описано в ином виде у апостола. Павла: "Я питал вас молоком, а не твердою пищею, ибо вы были еще не в. силах, да и теперь не в силах, потому что вы еще плотские"(1Кор 3:2, 3). "Ибо, судя. по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым. началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища. Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец; твердая. же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к. различению добра и зла"(Евр 5:12-14) Да благословит Вас Господь!
Василий Юнак