Question: Скажите, как Библия относится к вегетарианству?
Answer: Мир Вам, Ирина! В Библии о вегетарианстве нигде не говорится. Оно в чистом виде происходил из религий, учащих о реинкарнации - чтобы случайно не съесть своего реинкарнировавшего в корову товарища. В этом тексте говорится об идоложертвенном мясе, которое использовалось на языческих капищах, и которое впоследствии продавалось на рынках:21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не [делать] ничего [такого], отчего брат твой претыкается, или соблазняется, или изнемогает. 22 Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает. (Рим. 14:21, 22)Если хотите не есть мясо с антибиотиками и влиянием генной инженерии с точки зрения сохранения здоровья - очень хорошо, но это скорей предмет личного выбора нежели библейская заповедь. Благословений, Виктор