Question: Что есть "душевное", которое "прежде", и что есть "духовное"? "
Answer: 3. 186. Альбина (apel2001@? ? ? ru) пишет: "Послание к коринфинам, гл. 15, стих 45-46. Что есть "душевное", которое "прежде", и что есть "духовное"? "В 15-й главе Первого послания к коринфянам апостол Павел говорит о воскресении умерших в последний день истории грешной земли, при втором пришествии Христа. При этом он отвечает на вопросы: "как воскреснут мертвые? и в каком теле придут? "(1Кор 15:35). Наше сегодняшнее тело он называет душевным, а то тело, которое мы получим после воскресения - духовным. Заметьте, что это будет уже безгрешное тело, равно как и безгрешный мир, в котором мы будем обитать. Но это духовное тело все же будет телом. То, что оно описано как "духовное", вовсе не означает, что оно будет подобно бестелесому духу. Просто здесь противопоставлены душевность и духовность как направления наших стремлений, помыслов и вообще ориентация всей жизни. Несколько ранее в этом же послании апостол объясняет: "Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно"(1Кор 2:14). Говоря о новом, духовном теле, которое наследуют праведники при возвращении нашего Господа, следует отметить, что это будет подобное по форме плотское тело, только плоть этого нового тела будет отличаться от нынешнего по крайней мере тем, что оно уже не будет подвержено тлению, то есть больше не будет смертным. Сегодня человек смертен - об этом Библия говорит вполне определенно. Никакая часть человека не имеет в себе бессмертия. Только Бог - "единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может"(1Тим 6:16). "Который воздаст каждому по делам его: тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев"(Рим 2:6-8). Как видим из этого, человек только стремится к бессмертию. Но получат это бессмертие только те, которые жили в соответствии с требованиями Божьими. Остальные же никогда бессмертия иметь не будут. При этом, праведники получат это бессмертие, эту нетленную плоть только во время второго пришествия Христа: "Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие"(1Кор 15:51-53). Это событие описывается в Священном Писании неоднократно, и самым обстоятельным описанием этого события, на мой взгляд, является 1Фес 4:13-18. Чтобы ответ на этот вопрос был полным, следует затронуть еще одну деталь из данного текста, которую некоторые представляют не совсем правильно. Апостол пишет: "Но то скажу вам, братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления"(1Кор 15:50). Читая эти слова многие сразу же торопятся сделать вывод, что в царстве небесном люди будут бестелесыми, или по крайней мере бескровными. Но перед этим Павел утверждает, что "Первый человек - из земли, перстный; второй человек - Господь с неба. Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного"(ст 47-49). Значит, наши тела будут подобны телу Иисуса Христа воскресшего. Имел ли воскресший Христос кровь или нет, Его внутренне строение тела такое же, как и у нас? Я не знаю, равно как и никто этого знать не может, а потому и не стоит спекулировать об этом. Но мы знаем то, что об этом говорит нам Писание: "Когда они говорили о сем, Сам Иисус стал посреди них и сказал им: мир вам. Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа. Но Он сказал им: что смущаетесь, и для чего такие мысли входят в сердца ваши? Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои; это Я Сам; осяжите Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня. И, сказав это, показал им руки и ноги. Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища? Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда. И, взяв, ел пред ними"(Лк 24:36-43). Этот текст ничего не говорит о крови, но показывает, что Христос в своем прославленном и обновленном теле был по-прежнему похож на Себя земного, имел видимую и ощутимую плоть и кости, мог употреблять пищу. Такими же будем и мы в вечности.