Question: Кровосмешение во времена Адама, и сейчас.
Answer: Вера пишет: "Здравствуйте. Недавно мне задали вопрос, который меня заставил задуматься, т. к. я и сама не знаю на него ответ. Если кроме Адама и Евы вначале не было больше людей, а род продолжился от Каина, это получается, что он женился на родной сестре и от нее же имел детей? Ведь кроме его братьев и сестер вначале никого не было. Разве это не кровосмешение? "Здравствуйте, Вера! Прежде всего Писание говорит нам, что в целом, род человеческий продолжился не по линии Каина, а продолжился по линии Сифа, третьего сына Адама. В книге Бытие 5 главе идет перечисление родословной Адама от Сифа до Ноя, который спасся на ковчеге во время потопа. Потомки Каина погибли во время потопа, и эта линия прервалась. Когда люди только появились, они обладали совершенно другим здоровьем, более крепким, чем нынешнее поколение. В той же 5-й главе книги Бытие можно прочитать, что люди жили значительно дольше, чем сейчас. И возможно, в связи с вырождением рода человеческого, Бог дает следующее повеление уже во времена Моисея: "Никто ни к какой родственнице по плоти не должен приближаться с тем, чтобы открыть наготу. Я Господь"(Лев. 18:6). И далее в этой же главе идет перечисление круга родственников, которые подразумеваются в этом повелении, например, о сестре сказано следующее: "Наготы сестры твоей, дочери отца твоего или дочери матери твоей, родившейся в доме или вне дома, не открывай наготы их"(Лев. 18:9), то есть под открытием наготы, подразумеваются интимные отношения. И в наше время наука подтверждает библейский принцип, что действительно, поколение, появившееся в результате кровосмесительных связей, намного слабей, менее жизнеспособно. С уважением, Виталий