Question: Связан ли вечный завет Бога с его народом с законом Божьим? Если да, почему в Ис. 55:1-3 о законе нет упоминания?
Answer: Александр спрашивает: Почему в Исх. 15:25 Бог дал устав и закон и это устав и закон связан с водой (ст 23-25), а также что за вечный завет описанный в Ис 55:3 и почему он тоже связан с водой ст 1? Почему здесь не говорится ничего о законе исх 20 гл? в чем ошибка Исаии? Мир Вам, брат Александр! Вода в Библии - это символ учения, ложного (горькая) или истинного (хорошая, живая, итп). Исцеление источника в Мерре вероятно было символом очищения религии израильтян от ложных учений, которые они переняли в Египте. Далее Бог обещает, что соблюдение его законов, как употребление чистой воды, приводит к здоровью, духовному и физическому. Ис. 53:1-4 - это пророчество о Мессии ("Вот, Я дал Его свидетелем для народов, вождем и наставником народам"), который прийдет и даст людям истинное учение о Боге (идите все к водам). Здесь также предсказан Новый Завет Бога с Его народом. В Исход 20:1-17 речь идет только о Законе, а не о завете. Бог заключил с израильтянами завет у горы Синай, а также дал им там закон 10 заповедей и другие законы. Закон - есть элемент завета. Со стороны Бога - Он обязуется Быть их Богом (усыновить их). Со стороны людей - обязательство стараться жить по Божьим законам (Втор. 6:25). Это верно. Исаия, когда писал о Новом Завете, не упомянул о Законе, как об условии. Я думаю на это были следующие причины:1) Мессия (Иисус Христос), "наставник народов", не открыл людям ничего нового в вопросах вероучения, но внес ясность в искаженное учение о Боге людей того времени. Он разрушил их стереотипы, предания и лжеучения и восстановил прежнюю чистоту Писаний Ветхого Завета. Он Сам говорил:"Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. "(Матфея 5:17)"Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? "(Луки 10:25-26)Поэтому у Исаии и не упомянут какой-то новый закон. Вечный Завет базируется на условии исполнения Закона заповедей из Ветхого Завета. Иначе и Исаия, и Иисус, упомянули бы об этом. Следует отметить, что Иисус сказал всем известные слова:"Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь. Вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя. На сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. "(Матфея 22:37-40)Некоторые утверждают, что это две новые заповеди Иисуса. И что они есть условие Нового Завета. При этом еще упоминается текст Иоан. 13:34. Однако, это не так. Во первых, эти две заповеди вовсе не новые. Они взяты из Ветхого Завета. В Мар. 12:30 книжник согласился с Иисусом, а не удивлялся, что это какие-то новые заповеди. Во вторых, я нигде не нахожу слов Иисуса, что это две заповеди были даны вместо прежних десяти. Наоборот, Иисус говорит: "На сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. "Иными словами, в них суть всех законов Божьих, их духовная основа. Эти две заповеди - есть самый совершенный комментарий к Закону заповедей и Закону Моисееву. 2) В Ветхом Завете есть как минимум два пророчества, которые указывают но то, что Закон заповедей с Синая (Исход 20) будет условием Вечного (Нового) завета. Исаия не упоминает их, так как они упомянуты у двух других пророков:"Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. "(Иеремия 31:31-33)"И дам им сердце единое, и дух новый вложу в них, и возьму из плоти их сердце каменное, и дам им сердце плотяное, чтобы они ходили по заповедям Моим, и соблюдали уставы Мои, и выполняли их; и будут Моим народом, а Я буду их Богом. "(Иезекииль 11:19-20)Обратите внимание, оба пророка нигде не предсказывают, что одна из заповедей (4-я) будет изменена Иисусом или отменена Богом. Сам Иисус нигде ничего подобного не говорил. Наоборот Он говорил: "Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. "(Матфея 5:18). Иегова ясно предсказал через пророков, что во времена Нового Завета у Его детей в сердцах будут вписаны Его заповеди, включая 4-ю. С уважением, Александр