Question: Не является ли грехом писать полностью Бог, или лучше писатьБ-г?
Answer: Наталья пишет: Правда ли, что писать полностью Бог, это считается поминать Имя Господа всуе, и нужно писать сокращенно Б-г. ? ? ? Мир Вам, Наталья. Эта тенденция прослеживается на сайтах еврейского происхождения. Там постоянно пишется: "Б-г"; "Г-сподь"У евреев это в крови относиться благоговейно к имени Бога. Но само благоговейное отношение - это не плохо, если оно не переходит какие-то границы. Эта тенденция началась еще до первого пришествия Христа, особенно это прослеживается у кумранских верующих, которые занимались переписыванием священных свитков. Они весьма осторожно относились к имени Бога, которое при написании состояло всего из четырех букв, это так называемый тетраграмматон. Когда переписчики доходили до этого слова, они откладывали перо, омывались, одевали чистую праздничную одежду, брали новое перо (тростниковую палочку) и благоговейно выводили этот тетраграмматон. Боясь напрасно произнести имя Бога, они все реже и реже стали его произносить, а после заменили его на слово "Адонай"- Господь. Сегодня в еврейской литературе и на их сайтах они начали сокращать слова "Бог"и "Господь. Насколько это оправдано? В этом ли наше благоговение перед именем Бога? Можно и сокращенное имя произносить напрасно. А само сокращение не является ли чем-то негативным? Представьте, если бы Вас называли не Наталья, а Н-талья и Н-таша? ! В христианской литературе такого сокращения не наблюдается, и христиане не считают полное написание слова "Бог"чем-то всуе произнесенным или написанным. С уважением, Александр Серков.