Question: Страдания из-за сатаны и греха, мы урок для вселенной, разве небесные существа глядя на эту проклятую землю уже не усвоили что без закона Божьего жить нельзя?
Answer: Мария спрашивает: "Страдания из-за сатаны и греха, мы урок для вселенной, разве небесные существа глядя на эту проклятую землю уже не усвоили что без закона Божьего жить нельзя, зачем тогда Бог продолжает позволять новым людям все еще рождаться в этот мир, с риском что еще столько людей уйдет в небытие навсегда если отвергнут Бога? Можно начать новую жизнь без греха в другом мире! Ведь уже ясно все. больно когда новые люди рождаются в этот кошмар, зачем это позволять. Иуде лучше было бы не родиться ведь не так"Мир Вам, Мария. Жизнь на этой земле - не только страдания. Жизнь на этой земле - это возможность и выбор. Да, мы сталкиваемся с болезнями, смертью, разлукой, болью - и при этом мы можем увидеть поводы для испытания радости и счастья. Именно на этой земле должен сформироваться наш характер - похожий на характер Христов. Когда приближалось время Голгофской казни, Иисус стал предупреждать учеников о Своем страдании, смерти и воскресении:17 Тут некоторые из учеников Его сказали один другому: что это Он говорит нам: вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, и: Я иду к Отцу? 18 Итак они говорили: что это говорит Он: "вскоре"? Не знаем, что говорит. 19 Иисус, уразумев, что хотят спросить Его, сказал им: о том ли спрашиваете вы один другого, что Я сказал: вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня? 20 Истинно, истинно говорю вам: вы восплачете и возрыдаете, а мир возрадуется; вы печальны будете, но печаль ваша в радость будет. 21 Женщина, когда рождает, терпит скорбь, потому что пришел час ее; но когда родит младенца, уже не помнит скорби от радости, потому что родился человек в мир. 22 Так и вы теперь имеете печаль; но Я увижу вас опять, и возрадуется сердце ваше, и радости вашей никто не отнимет у вас; (Иоан. 16:17-22)Не только ученики верили в Иисуса - но Иисус верил в учеников. Он верил, что ученики дождутся Его, что Он их увидит опять. 28 Я исшел от Отца и пришел в мир; и опять оставляю мир и иду к Отцу. (Иоан. 16:28)Приход в "мир"- это временное явление. В масштабах Вселенной земная жизнь одного человека 70-80-90 лет - это очень мало. Изначально Бог задумывает возможные пути жизни для каждого человека (есть Божественный замысел):14 Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознает это. 15 Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы. 16 Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было. (Пс. 138:14-16)15 Когда же Бог, избравший меня от утробы матери моей. (Гал. 1:15)Человек приходит в этот мир, сталкивается с различными ситуациями и обстоятельствами, делает выбор, раскрывает дары и таланты, которые в него заложены Свыше, формирует характер в результате различных решений в своей жизни и затем отходит в вечность. Но земная жизнь на фоне вечности - это очень мало. И если человек выбирает Господа, то он будет и в вечности жить со Христом, Бог его воскресит. Конечно это условное сравнение, но все-же - стоит ли 70 лет "напрягаться"чтобы потом, например, 1000 лет жить в лучшем мире? А если 10000 лет? А если мы действительно ощутим слово "вечность"? В таком масштабе это вопрос не количества людей, а их качества. Сегодня многие концентрируются на внешних количественных показателях - главное чтобы большое количество народа приняли водное крещение или главное чтобы мы были против митингов сексуальных меньшинств. Да, это важно - но не главное. Но какой будет толк, если через год-два большинство из этих крещаемых вернуться к языческому образу жизни или тот, кто активно выступает против гомосексуальных связей будет так же активно более "традиционно"прелюбодействовать? Цель Божья - не только пригласить в Свое Царство, но чтобы люди туда дошли, пройдя внутреннее изменение. 13 Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими; 14 потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их. (Матф. 7:13, 14)1 Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего, 2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (Рим. 12:1, 2)23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. 24 Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне; 25 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне. 26 А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке; 27 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он упал, и было падение его великое. (Матф. 7:23-27)"Молодцы"не только те кто начинают свой духовный путь с Господом, но те кто его проходят (через радости и страдания в этом мире) до победного конца, у кого проявляются в течении жизни и возрастают плоды Святого Духа:22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. (Гал. 5:22, 23)Божьих благословений, Виктор