Question: Подскажите, почему в Библии сказано, что именно жена должна подчиняться мужу, а не наоборот?
Answer: Юлия Викторовна спрашивает:"Подскажите, почему в Библии сказано, что именно жена должна подчиняться мужу, а не наоборот. Как вести себя женам, чьи мужья на протяжении многих лет сами отстраняются от принятия каких-либо решений в семье, перекладывают и мужскую, и женскую работу на плечи своим женам? Правильно ли в такой семье будут воспитаны дети, видя, что наставляет и запрещает только мать? Если жена справляется в роли лидера, но не считает такой семейный уклад нормальным, должна ли она пытаться принудить мужа христианина быть главой? "Мир Вам! Ответ на вопрос "почему так"лежит в 3-х плоскостях. 1) Библейский контекст. 8 Ибо не муж от жены, но жена от мужа; 9 и не муж создан для жены, но жена для мужа. 11 Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе. 12 Ибо как жена от мужа, так и муж через жену; все же - от Бога. (1Кор. 11:8-12)11 Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью; 12 а учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии. 13 Ибо прежде создан Адам, а потом Ева; 14 и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в преступление; 15 впрочем спасется через чадородие, если пребудет в вере и любви и в святости с целомудрием. (1Тим. 2:11-15)22 Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу, 23 потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела. 24 Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем. 25 Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, (Еф. 5:22-25)28 Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. 29 Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь,. 31 Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть. 33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа. (Еф. 5:28-33)Библейский уклад жизни - достаточно патриархальный. Вы наверняка знаете какая армия будет эффективной структурой (правда это может стать видно только "в случае необходимости") - та у которой есть дисциплина и рабочая иерархия. Если каждый будет делать то, что заблагорассудится - будет хаос и бардак. Демократия хороша только там, где уже есть командная согласованность, общие цели и виденье. Если же люди будут идти в разные стороны - будет проблема. Всегда должен быть тот, кто несет бОльшую ответственность и бОльшие полномочия в связи с ответственностью за результат. 3 Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? (Ам. 3:3)Эти правила должны быть согласованы участниками "команды", семьи и всякого коллектива. Обычно это оговаривается - кто какую роль выполняет. В семье так же точно. Если споры и скандалы возникают из-за мелочей (что бывает часто), значит кто-то не принимает или свои права, или чужие. Еще это одна из причин, когда советуют заключать брак между людьми одной религии. Уже есть "правила игры", которые люди приняли. Если люди приняли разные "правила игры"(из-за отличий в религии, социальном плане и т. д.) - это дополнительная почва для конфликтов. 2) Психологический и физиологический контекст. Женщины более эмоциональны, мужчины более рациональны. У них разное восприятие - кто-то внимателен к мелочам, а кто-то - к общему плану. Болевой порог отличается. Различия в коммуникабельности - женщины в среднем говорят на 20-30% больше чем мужчины. На эту тему можно найти достаточно информации. Различий действительно много. Нельзя равноценно заменять мужчину и женщину во всех сферах жизни. 3) Исторический контекст. На протяжении веков мужчины и женщины знали свои роли и задачи. Но с начала 20 столетия начались изменения - движения за феминизм, равенство полов, разрушение института семьи. Когда многие мальчики выростали в семьях "без отцов"(разводы, вторые браки, мужская пассивность), видели примеры только матерей и бабушек - какие черты характера они "впитали"? А когда это происходит на протяжении нескольких поколений? Возвращаясь к Вашему вопросу: "Как вести себя женам, чьи мужья на протяжении многих лет сами отстраняются от принятия каких-либо решений в семье, перекладывают и мужскую, и женскую работу на плечи своим женам? Правильно ли в такой семье будут воспитаны дети, видя, что наставляет и запрещает только мать? Если жена справляется в роли лидера, но не считает такой семейный уклад нормальным, должна ли она пытаться принудить мужа христианина быть главой? "Что можно сделать? Сначала нужно увидеть причину. Почему Вы выбрали такого мужа? Вряд ли Вы выбирали пассивного и ленинового мужчину. (Если он был таким "изначально"- то кто виноват?) Если он был "нормальным", то как стал "пассивным"? Вы брали на себя его ответственность, делали вместо него его работу. А зачем мужчине делать то, что уже сделано? Ответственность можно потихоньку передавать назад. При этом за мужчиной должны оставаться решения, а не только исполнение женской воли. Как следствие - если мужчина стал сам себя оценивать не как мужчина, а как "подкаблучник"- он перестал сопротивляться. Для сопротивления, для борьбы за инициативу у мужчин должен быть мотив и надежда что они могут быть сильными, главными и т. д. Если эта самооценка "убита"- проще смотреть тв, пить пиво с друзьями и т. д. А что еще делать, если ничего не исправишь? Потому Вам нужно помочь восстанавливать "мужскую"самооценку Вашего мужа. Проявлять уважение к его инициативам, спрашивать его советы, хвалить его, уменьшить критику (насколько это возможно, учитывая многолетнюю привычку.) Двух-трех дней не будет достаточно. Сделайте такую программу на пару месяцев, пока начнут возникать видимые результаты. Когда Вы что-то хотите от мужа - спрашивайте, когда ему это удобнее сделать, как он это представляет (если можно сделать разными способами). Помните, что Ваша цель - это не мгновенный результат по обыденному действию, а в пробуждении "мужчины"в Вашем муже. Забудьте про свое ЭГО, потому что первое время именно эго будет мешать больше всего. Ведь сложно искренне верить в мужа, когда Вы же его и направляете на "главенство", фактически управляя им. Воспринимайте это не как личное унижение, а как игру - где Ваш муж, активный и инициативный, будет Вашей наградой. Только будьте готовы, что его инициатива может не во всем понравиться. Это реальность. Молитесь о муже, чтобы Бог давал ему мудрости, уверенности, силы, активности, инициативы. Божьих Вам благословений, Виктор