Question: Можно ли вступить в брак с православным священником?
Answer: Кристина спрашивает: Я православный человек, часто хожу в церковь. Так получилось что дочку я воспитываю одна, сейчас ей 1 годик. В общем со священником у нас очень близкие духовные отношения. Можем ли мы создать вместе брак? Заранее спасибо большое за ответ. Мир Вам, сестра Кристина! Прежде всего Вы должны спросить об этом этого священнослужителя. У разных церквей могут быть разные правила по поводу вступления священнослужителей в брак. Библейский взгляд на этот вопрос следующий. Библия не разделяет христиан на священников и рядовых прихожан, на мир и клир. Это церковная традиция, не имеющая ничего общего с библейским учением. С точки зрения Библии, православный священнослужитель это такой же человек, как Вы или я. Во Христе все равны:"Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. "(К Галатам 3:26-28)Поэтому правила вступления в брак для священнослужителя такие же, как и для всех остальных христиан. Эти правила мы неоднократно обсуждали в нашей рубрике <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5"target="_blank">Дом и семья, брак</a>. Если говорить кратко, то для разведенных христиан они таковы:Разведенная христианка имеет право вступить в повторный брак, если:- супруг ей изменил и она развелась с ним по этой причине; - если же они разошлись не по причине супружеской измены или жена сама изменила мужу, она может вступать в брак только после того, как ее бывший муж создал новую семью или сожительствует с кем-то на этот момент. Следует отметить, что такие тяжелые грехи в семейных отношениях как половая распущенность, кровосмешение, гомосексуализм и прочие серьёзные половые извращения, а также побои супруги и детей с угрозой их здоровью и жизни некоторые церкви могут приравнивать к супружеской измене. Допустимость развода в таких ситуациях определяет церковный (братский) совет или опытные служители. Также, христианка может вступить в брак если ее муж умер, то есть она вдова. Во всех трех вариантах основание для повторного брака одно - муж и жена уже не одна плоть в глазах Божьих. Все эти правила в равной степени относятся и к мужчинам. То есть к священнослужителям тоже, если они были разведены. С уважением, Александр