Question: Почему Господь не умертвил Каина? возмездие за грех смерть и как пояснить убийство многих людей и народов в свете НЕ УБЕЙ?
Answer: Вячеслав спрашивает: добрый день. ПОЖАЛУЙСТА ОБЬЯСНИТЕ почему Господь не умертвил Каина? возмездие за грех смерть и как обьяснить убийство многих людей и народов в свете НЕ УБЕЙ? Мир вам, Вячеслав, Почему Б-г не умертвил Каина? Потому, что Всевышний - это не Сталин и не Иван Грозный. Потому, что одно из величайших Его имен является Любовь. Потому, что Он сам сказал: 11. Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? (Иезекииль 33:11) Грешник погибает не от того, что Всевышний его убивает, а потому, что грех разделяет человека с единственным во всей вселенной источником жизни - Творцом, а иногда и от прямых последствий своего греха - к примеру курильщик умерший от рака или алкоголик замерзший в снегу. Конечно еда, вода и лекарства могут какое то время поддерживать жизнь физического тела человека, Адам и Ева, вкусив от запретного дерева, умерли ведь не сразу. Но все таки они умерли - грех разделил их с источником жизни. Пришествие Иисуса Христа исправляет ситуацию, в Нем мы примерились с Творцом, завеса в Храме разодралась надвое, ничто снова нас не отделяет от нашей родины, ангел с огненным мечом отошел от древа жизни:16. Я, Иисус, послал Ангела Моего засвидетельствовать вам сие в церквах. Я есмь корень и потомок Давида, звезда светлая и утренняя. 17. И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет прииди! Жаждущий пусть приходит, и желающий пусть берет воду жизни даром. (Откровение Иоанна Богослова 22:16, 17) P. S. Касательно заповеди не убей и истребления народов. На данном сайте разные авторы неоднократно отвечали на этот и похожие вопросы - поищите по сайту. Божьих благословенийОлег