Question: Почему Бог не посылает мне хорошего парня будущего мужа? Что я не так делаю?
Answer: Анна спрашивает: "Почему Бог не посылает мне хорошего парня будущего мужа? Что я не так делаю?. разочаровываюсь"Здравствуйте Анна! Спасибо за вопрос. Этот вопрос актуален и многие девушки спрашивают об этом: одни вслух, другие в своем сердце. И не только девушки! ! ! И юноши, парни, зрелые неженатые мужчины взывают к Господу: "ну где же она, Господи, верная подруга моей мечты, смысл моей жизни и моих трудов. ? "Хочу вам сказать, милая Анна, что Господь слышит ваши молитвы. И Он отвечает на нее. Я написала "Отвечает"в настоящем времени. Господь имеет план относительно вашей жизни (И жизни каждого!), у Него есть проект, который Он хочет выполнить с вашей помощью, Господь готовит вас к выполнению этого плана. Этот план - это может быть вся, определенным образом, прожитая жизнь. А может быть только мгновение, и Господь готовит вас всю жизнь чтоб вы правильно приняли решение, сделали правильный выбор в это самое мгновение. Спутник жизни может вас спасти или погубить, может быть помощью и защитой или бременем и НАСТОЯЩИМ РАЗОЧАРОВАНИЕМ. Господь очень заинтересован в создании "Своих семей"Это територия где двое ищут лица Господня, где есть желание Самого Господа и силы Его, это мини-церковь. Мф. 18:20 ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них. Может быть это будет ваша семья, которая должна стоять на Его стороне в последнее время чего бы вам это не стоило. А может вы станете родителями и кормильцами такого ребенка. Каким же образом Господь ОТВЕЧАЕТ на нашу молитву относительно спутника жизни? Он готовит вас и его к встрече друг с другом. Господь уже нашел его для вас. И, может быть, он сейчас молиться о вас. И вот, Господь смотрит на вас двоих, как вы учитесь у Него тем урокам которые Он вам посылает, какие выводы делаете, как усваиваете пройденный материал, насколько соответсвуете для встречи на каждом этапе. - это называется "подготовка", "ответ на молитву", "предварительная очистка золота от шлаков"Затем наступит время, когда Господь запустит программу под названием "встреча" Ис. 55:9-11 Мои мысли — не ваши мысли, ни ваши пути — пути Мои, говорит Господь. Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших. Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест, —так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, — оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. Господь не опаздывает ни на секунду, Он не передержит золото в огне, все что Он делает - на высшем уровне! Что вам необходимо делать, чтобы стать "Его семьей"? Доверьтесь Ему. Примите решение в сердце вашем быть на Его стороне. На коленя, может быть в слезах, скажите что хотите чтоб ваша жизнь была только по Его воле и что только Ему вы доверяете. Говорите искренно, для себя, потому что Бог все видит и от Него невозможно что-то утаить. Рим. 8:32 Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? Можете довериться? Что можно реально делать? Не разменивайтесь на мелочи. Если это не то - ищите то, что нужно. Используйте для поиска все хорошие доступные методы. Господь может воспользоваться этим при запуске в действие программы "встреча"Сосредоточтесь на самом человеке, а не на том чем он обладает. И еще. Будьте бдительны, так как враг не дремлет и может накануне подсовывать вам свои варианты. Молитесь, ищите воли Божией. Читайте Библию и особенно о том как создавались описанные в ней семьи, на что обращалось внимание. Быт. 24 глава. А что если нет? Если хочу ответов на мои молитвы больше чем Бога в моей жизни? а если я начну, но не дойду до конца? А если выберу не "того самого", а "подсунутого"? Здесь могут быть разные нехорошие варианты. Исправимые и неисправимые. Можно просто выпасть с особого Божьего плана. Можно потерять жизнь вечную. Можно успеть что-то исправить или не успеть. Мф. 13:23 Посеянное же на доброй земле означает слышащего слово и разумеющего, который и бывает плодоносен, так что иной приносит плод во сто крат, иной в шестьдесят, а иной в тридцать. Иез. 22:30 (1 ч) Искал Я у них человека, который поставил бы стену и стал бы предо Мною в проломе. Ис. 6:8 И услышал я голос Господа, говорящего: кого Мне послать? и кто пойдет для Нас? И я сказал: вот я, пошли меня. Божьих вам благословений. Наталья