Question: Христианство и внешний вид, одежда.
Answer: Автор спрашивает: Мир вам! Хотела задать вот такой вопрос: работаю в офисе. Как правило, в компании свои требования к одежде, внешности маникюр, макияж, соответствующая одежда. Гламур мне чужд по духу. Всё моё естество отторгает эти внешние требования. Как быть христианке в этом случае? Ломать себя и притворятся тем, кем ты не являешься, или оставаться негламурной, аккуратной, естественной? Не хочу никого провоцировать на грех. Заранее благодарю за ответ! Наталья, добрый день. Обычно, требования компаний-работодателей ограничиваются видом одежды, и эти требования разумны, стиль одежды, которую требуют носить, является строгим, деловым. Все остальные требования к внешнему виду сотрудника – прическа, макияж, маникюр – исходят скорее из общественного мнения, от коллег. И решение – соответствовать этим требованиям или нет, принимается исходя из того, насколько сотрудник хочет быть похожим на остальных – или он готов к тому, что будет от них отличаться. Сотрудника обычно никто не принуждает одеваться или выглядеть нескромно или вызывающе. Это выбор личный. Очень часто бывает, что сотрудник, проявляющий принципиальность в вопросах внешнего вида, неупотребления алкоголя и нездоровой пищи на корпоративах (тем более, если эти принципы вызваны его моральными или религиозными убеждениями), вызывает у коллег и начальства большее уважение и понимание, чем любой другой среднестатистический работник. Ломать себя и лицемерить никогда не стоит! Всегда стоит прислушиваться к своей совести и не поступать вопреки ее побуждениям. Апостолы Петр и Павел в своих посланиях дали замечательные советы относительно внешнего вида женщин, которые являются универсальным во все времена: 1-е Петр. 3:3-4 «Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом»; <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> 1-е Тим. 2:9-10 «чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением [волос], не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию». Божьих Вам благословений.