Question: Грех ли изучать научные концепции, противоречащие Библии, и уделять этому много времени?
Answer: Александр спрашивает: "Огромный интерес в своей жизни я уделяю наукам. Я занимаюсь философией: читаю, пишу, анализирую. Изучаю технические науки, космологические и космогонические концепции: теория большого взрыва, теория струн, единая теория поля. Женщины нет и никогда не было, значительную часть времени трачу на изучение всего этого. Я бы не сказал, что это ослабляет мою веру в Бога. Вопрос: изучение философии и космологии, ознакомление с ними возможно, если они противоречат Библии - грех? "Приветствую, Александр! Стать ученым или просто знакомиться с научными достижениями не противопоказано христианину. Вы, конечно же, знаете, что многие ученые являются верующими людьми, а из тех, кто стоял у истоков наук или внес решающий вклад в свою научную отрасль, верующих – подавляющее большинство. Проницательный, аналитический ум исследователя через науку открывает Бога. Но, если Вы, кроме основной работы, имеете огромный интерес к научным концепциям из различных областей и тратите значительную часть времени на их изучение, Вас могут подстерегать опасности. Первое. Вы рискуете получить (или уже получили) зависимость от той деятельности, которой занимаетесь. Любая мирская зависимость (в формате навязчивой, патологической потребности) греховна и для христианина неприемлема, поскольку действует разрушительно, уводит от духовного, забирает время, которое можно было бы посвятить Богу. Иначе говоря, молитва, чтение Слова Божьего и духовной литературы, благовестие отодвигаются на второй план (или вообще исчезают из жизни), а на первый план выходит новый идол, который требует все больше и больше времени, энергии, сил, средств. А это – нарушение двух первых Божьих заповедей. Кроме того, зависимость как непреодолимая, пагубная привычка чревата медицинскими (психическими и физическими), социальными, личностными проблемами. Второе. Вы не просто знакомитесь с научными достижениями, Вы изучаете научные концепции мировоззренческого плана. В то же самое время Вы признаете, что они противоречат Библии. В таком случае возникает вопрос, понимаете ли Вы их ошибочность и атеистическую подоплеку? Или просто констатируете противоречие Слову Божьему? Знакомились ли Вы с креационными представлениями в той области, которую изучаете? Сравнивали ли креационные и эволюционно-материалистические концепции, и если да, то к какому выводу приходили? К сожалению, можно верить в Бога («…и бесы веруют, и трепещут», Иак. 2:19) и одновременно – в миллиарды лет эволюции и большой взрыв. А теперь конкретно Ваш вопрос – грех ли изучение философии и космологии, противоречащих Библии. Грех, если их изучение подвигает соглашаться с нехристианскими и материалистическими концепциями этих наук, что означает недоверие Слову Божьему и Творцу и ведет к отпадению от Бога в плане личных отношений с Ним, к уходу из церкви; в худшем случае – можно вообще усомниться в Его существовании. Если же Вы, утвердившись в креационизме, знакомитесь с теориями официальной космологии, чтобы лучше понять их ошибочность и отчетливее разглядеть порочность, а потом донести это до верующих и неверующих, прославив тем самым нашего Господа, тогда – не грех. И то, при условии, что Ваше увлечение не становится безмерным и не превращается в зависимость. «…да не будет у тебя других богов пред лицем Моим» (Исх. 20:3). Божьих благословений!