Question: Почему фарисеи НЕ ВОЗРАЗИЛИ, когда Иисус назвал СЫНА ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО господином субботы?
Answer: Валентин пишет: "Фраза Сын Человеческий упоминается в Библии множество раз. Но ни разу не сказано, что Сын Человеческий=Сын Божий. Даже по Даниилу гл. 7, 13-14 НЕЛЬЗЯ ЗАКЛЮЧИТЬ, что С. Ч. получив владычество вечное, воссядет одесную Бога: там речь идет о царстве земном - чтобы все народы, племена и языки служили Ему. В Луки 6, 5 сказано: Сын Человеческий есть господин и субботы. Но! Иудеи не признавали Христа Сыном Божьим и упрекали Его за субботу. Вопрос: почему они НЕ ВОЗРАЗИЛИ, когда Он назвал СЫНА ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО господином субботы? "Здравствуйте, Валентин! Прежде всего хочется отметить, что словосочетание Сын Человеческий и Сын Божий употребляются относительно одной личности - Иисуса Христа. Иисус в объединил в себе две природы: Божественную и человеческую. Другими словами, Сын Человеческий, это не означает какую-то другую личность. Например, отец тоже может обратиться к своему ребенку по имени, а может обратиться к нему как "сын"(подчеркивая родственную связь), или сказать ему "малыш"(подчеркивая его малый возраст возраст), может сказать ему "проказник"(давая оценку его поведению) и т. д. И потому фраза "Сын Человеческий"употребляется в тех случаях, когда подчеркивается человеческая природа Христа, когда указывается на то, что Иисус есть один из нас, и прошел те же испытания плоти, как и мы, и даже перенес намного больше испытаний, чем кто-либо из людей. Фраза "Сын Человеческий есть господин и субботы"употреблялась в определенном контексте. Например у Марка сказано:27. И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; 28. посему Сын Человеческий есть господин и субботы. (Св. Евангелие от Марка 2:27, 28)Здесь Иисус пытается объяснить фарисеям и обличить их (которые обвиняли в тот момент учеников Христа в срывании колосьев в субботний день), что не надо делать из субботы неудобно носимое бремя. Суббота должна приносить радость, а не доктринальное ограничение. Бог творил субботу не для того, чтобы люди следили друг за другом кто ее как нарушает, но творил ее для того, чтобы она была знамением между Богом и человеком, чтобы она была памятником творения и приносила радость и обновление духовных сил всем тем, кто ее святит. У Матфея и Луки (Луки 6:5) тот же контекст фразы:7. если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных, 8. ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. (Св. Евангелие от Матфея 12:7, 8)И потому в контексте этого, никто из фарисеев не мог возразить Иисусу относительно рассматриваемой фразы, так как они понимали, что сделали из субботы неудобное бремя, но не хотели сознаваться в этом. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий