Question: Все ли что не попросить, будет дано?
Answer: Оля спрашивает: "Добрый день! 1. Как возрасти в вере? 2. Все ли что не попросить, будет дано? Если кто скажет горе сей: поднимись и ввергнись в мореИмейте веру Божию. Ибо истинно говорю вам: Если кто скажет горе сей: поднимись и ввергнись в море, и не усомнится в сердце своем, но поверит, что сбудется по словам его, - будет ему, что ни скажет. Потому говорю вам: все, чего ни будите просить в молитве, верьте, что получите, -и будет вам. Марка 11: 23-24С уважением, Оля. "Мир Вам, Оля! Если практически говорить о возрастании в вере - рост будет тем больше когда Вы размышляете над текстами Библии, слушаете вдохновляющие проповеди, читаете духовную литературу, которая отвечает на Ваши вопросы и актуальные для Вас темы. Чем ближе Писание оказывается к Вам - к Вашим жизненным переживаниям, нуждам, преодолеваемым ситуациям - тем больше будете возрастать. Если читать лишь "механически"- приходят лишь знания. Ценно размышление над словами Писания - какие мысли и чувства оно вызывает внутри Вас, как тексты можно применить в Вашей жизни, почему одни и те же вопросы в Библии раскрываются с разных сторон. Далее о самой молитве - могу напомнить некоторые известные принципы:1) Бог и так знает все Ваши нужды. Не скрывайте что-то от Него. Будьте искренни, проявляйте Ваши чувства. Даже Иисус всегда искренне говорил с Отцом о Своих борениях:и говорил: Авва Отче! все возможно Тебе; пронеси чашу сию мимо Меня; но не чего Я хочу, а чего Ты. (Мар. 14:36)2) Уделяйте время тайной молитве - когда ничто не отвлекает. Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. (Матф. 6:6)3) При молитве помните и знайте что Господь отвечает - Его Слово истинно независимо от того когда будет ответ. Ответ Бога будет самым наилучшим образом проявлен в предназначенное Им время. А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евр. 11:6)Притом знаем, что любящим Бога, призванным по [Его] изволению, все содействует ко благу. (Рим. 8:28)Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. (Иер. 29:11)Вы можете молиться согласно Божьим обетованиям. Находите такие тексты в Библии, выписывайте их, размышляйте о них, ищите способы как эти обетования могут проявится в Вашей жизни и какие пути для этого открывает Господь. 4) Делитесь опытами отвеченных молитв с братьями и сестрами во Христе. Пусть они расскажут Вам свои опыты ответов на молитву. Это может быть после Богослужения, в домашних церквях, просто при встрече или телефонном звонке. 5) Ищите волю Божью - и присоединяйтесь к Его воле и Его действиям. Тогда увидите ответы на молитву и даже чудеса. Молитва это не игрушка которую нужно проверять - если помолюсь, то сможет ли такое исполнится. Может исполниться намного большее нежели представляет человеческая фантазия, но будем ли мы до того момента верить и двигаться к этому исполнению. Потому лучше исходить из откровения и понимания воли Божьей. На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также. (Иоан. 5:19)Благословений, Виктор