Question: Мне всё-таки кажется, что мы живём с отличием от истинной субботы по солнечном календарю.
Answer: Мир и благодать Господа неба и земли да пребудут с вами, Александр! Три доказательства того, что седьмой день никогда не был сдвинут со своего места. ДОКАЗАТЕЛЬСТВО ПЕРВОЕ. Сотворив наш мир, Бог сотворил и время: 7 дней недели. Первая неделя была такая: 1, 2, 3, 4, 5, 6 дни творения и 7-й день отдыха. Второя неделя была такая же, но уже для людей: 1, 2, 3, 4, 5, 6 дни работы в Эдеме и 7-й день отдыха, общения с Господом. И дальше всё так же. Каждый седьмой день был шаббатом. Получается, что отсчёт субботнего дня идёт с самого основания мира, правильно? Вопрос: а что если люди забыли, как считать? Спутали дни? Ответ: для того, чтобы люди не забывали, как считать и не путали дни, БОГ избрал народ, которому дал всё знание о Себе и о плане спасения, и в частности, о том, какой именно день - седьмой. Он специально УЧИЛ их этому в синайской путыне, подавая двойную норму манны в пятницу (чтобы они не работали, собирая её в субботу). "В шестой же день собрали хлеба вдвое, по два гомора на каждого. И пришли все начальники общества и донесли Моисею. И [он] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите [сегодня], а что останется, отложите и сберегите до утра. И отложили то до утра, как повелел Моисей, и оно не воссмердело, и червей не было в нем. И сказал Моисей: ешьте его сегодня, ибо сегодня суббота Господня; сегодня не найдете его на поле; шесть дней собирайте его, а в седьмой день - суббота: не будет его в [этот день]. [Но некоторые] из народа вышли в седьмой день собирать - и не нашли. И сказал Господь Моисею: долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих? смотрите, Господь дал вам субботу, посему Он и дает в шестой день хлеба на два дня: оставайтесь каждый у себя, никто не выходи от места своего в седьмой день. И покоился народ в седьмой день"(Исх. 6:22-30). Нам так же доподлинно известно, что нарушители субботнего дня были наказываемы смертью. Думаете Богу удалось удержать израильский народ так, чтобы они не спутали, который день - святой? Лично я уверена, что Богу это удалось, поэтому если вы хотите точно знать, который день является седьмым, обратитесь к любому еврею. Да, у ереев были так же ритуальные субботы, которые могли выпадать на разные дни недели. Но семидневный цикл: 1, 2, 3, 4, 5, 6, суббота - никогда не менялся. ДОКАЗАТЕЛЬСТВО ВТОРОЕИ католиики, и православные тоже придерживались точного течения дней. Ведь они выбрали хранить воскресный день, правильно? Тогда давайте рассуждать. По Библии мы доподлинно знаем, что Иисус поднялся из мёртвых в первый день недели: Иоан. 20:1 "В первый же [день] недели Мария Магдалина приходит ко гробу рано, когда было еще темно, и видит, что камень отвален от гроба"За каким по счёту днём идёт первый день недели? Правильно. За седьмым, который назван субботой. Другими словами, Иисус был в могиле всю субботу, а потом рано утром в первый день недели воскрес. Итак, католическая и православная церкви свято хранят первый день недели (тот самый день, когда воскрес Иисус):Мар. 16:9 "Воскреснув рано в первый [день] недели, [Иисус] явился сперва Марии Магдалине"Лук. 24:1-2 "В первый же день недели, очень рано, неся приготовленные ароматы, пришли они ко гробу, и вместе с ними некоторые другие; но нашли камень отваленным от гроба"Иоан. 20:1 "В первый же [день] недели Мария Магдалина приходит ко гробу рано, когда было еще темно, и видит, что камень отвален от гроба"Матф. 28:1 "По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть гроб"Заметьте, что в Матфей чётко и однозначно говорит: суббота закончилась, и на следующий день гроб был найден пустым. Для полной картины надо так же добавить, что день распятия Иисуса был пятницей, что зафиксировано в Евангелиях:Мар. 15:42 "И как уже настал вечер, - потому что была пятница, то есть [день] перед субботою. "Лук. 23:54 "День тот был пятница, и наступала суббота"Иоан. 19:31 "Но так как [тогда] была пятница, то Иудеи, дабы не оставить тел на кресте в субботу"Иоан. 19:42 "Там положили Иисуса ради пятницы Иудейской, потому что гроб был близко"Пятница (шестой день) -- суббота (седьмой день) -- воскресенье (первый день)Так что католики и православные, храня первый день недели, тем самым утверждают, что седьмой тоже стоит на своём месте и никогда не сдвигался с этого места. Принятие Григорианского календаря никак не повлияло на распорядок течения дней. Календарь в основе своей имеет 7-идневный цикл, и как ни странно, один из дней даже назван почти как ШАББАТ - суббота. Это и есть настоящий 7-й день недели, настоящая суббота Господняя, о которой сказано в 4-й заповеди. ДОКАЗАТЕЛЬСТВО ТРЕТЬЕ. Дни считаем по оборотам земли вокруг своей оси. 1 оборот - 1 день. Т. е. 1 раз земля полностью осветилась солнцем - 1 день прошёл. Земля вращается вокруг собственной оси и совершает один полный оборот за 24час3мин56, 5сек относительно Солнца (средние солнечные сутки). Даже если врашение ускоряется или замедляется, мы всё равно можем точно знать, когда день закончился и когда начался. А вот месяцы мы считаем по луне. 1 оборот луны вокруг земли - 1 месяц. Т. е. как только луна полностью исчезла и начала нарождаться новая - это начало нового месяца. Луна обращается вокруг Земли по слабо вытянутой эллиптической орбите с периодом обращения в 27. 32 суток. Для того, чтобы не проворонить, например, празднование Пасхи, необходимо наблюдать за луной, отсчитывая месяца и дни месяцев, а не дни недель. А для того, чтобы не проворонить субботу, достаточно наблюдать за закатами, отсчитывая шесть и радуясь седьмому закату. В двух предыдущих доказательствах видно, что ни еврейский народ, ни католический никогда не ошибались в отсчёте закатов. Всех вам благословений в познании Бога, нашего Создателя и Спасителя, Саша.