Question: Можно ли в огороде соседа сорвать пару огурцов на основании текста: Втор. 23:25?
Answer: Олег спрашивает: "Можно ли применять этот текст в наше время? Втор. 23:25 "Когда придешь на жатву ближнего твоего, срывай колосья руками твоими, но серпа не заноси на жатву ближнего твоего"То есть, я могу без зазрения совести зайти на соседний огород и сорвать для себя пару огурцов, и это будет нормально"? Олег, наше время, наша обстановка - это одно, а жизнь израильского народа, их обстоятельства - совсем другое. Это был один народ. Мало того, каждое колено жило обособленно. То есть, ближний, у которого колоски можно было сорвать и пожевать горсть зерен - был практически родственник. Когда ко мне приходят мои внуки, или родственники, или даже братья во Христе, я не против, если они сорвут с дерева ягоды и поедят. Когда-то у нас было очень много вишневых деревьев, и мы звали не только родственников, но и соседей, и не только поесть, а ведрами им давали, только чтобы они сами их рвали с дерева. Неужели, если бы у Вас, Олег, были целые плантации огурцов и пришел бы к Вам пусть даже Ваш сосед, Вы были бы против, чтобы он пару огурцов у Вас сорвал? ! Жалко когда два кустика огурцов. И если бы у Вашего соседа росло именно два куста огурцов, даже если бы Писание разрешало, неужели Вам захотелось бы полкуста опустошить на основании Втор. 23:25? С уважением, Александр. Дополняет Белоусов Виктор:Мир Вам, Олег. Давайте задаваться вопросом, что значил тогда этот текст в практическом приложении? 24 Когда войдешь в виноградник ближнего твоего, можешь есть ягоды досыта, сколько [хочет] душа твоя, а в сосуд твой не клади. 25 Когда придешь на жатву ближнего твоего, срывай колосья руками твоими, но серпа не заноси на жатву ближнего твоего. (Втор. 23:24, 25)Эта практика еды на месте используется сегодня на многих пищевых производствах - на кондитерке или производстве молокопродуктов, например. Работник может есть и пить сколько хочет, но выносить не имеет права. Через полторы-две недели человек уже "не может видеть"эту продукцию в качестве еды. Подчеркивается благотворительность в книге Левит:9 Когда будете жать жатву на земле вашей, не дожинай до края поля твоего, и оставшегося от жатвы твоей не подбирай, 10 и виноградника твоего не обирай дочиста, и попадавших ягод в винограднике не подбирай; оставь это бедному и пришельцу. Я Господь, Бог ваш. (Лев. 19:9, 10)19 Когда будешь жать на поле твоем, и забудешь сноп на поле, то не возвращайся взять его; пусть он остается пришельцу, сироте и вдове, чтобы Господь Бог твой благословил тебя во всех делах рук твоих. (Втор. 24:19) Возвращаясь к Втор. 23:24, 25 - рвали ли Вы спелые колосья голыми руками (обызательно без серпа или ножа)? Если нет - обязательно попробуйте. Это не огурцы собирать. В тексте идет противопоставление: если хочешь набрать себе "впрок"с чужого поля (или в какую-то "тару"или с помощью механических средств) - это воровство, если хочешь съесть чтобы не умереть с голоду - можешь есть на месте. Накормить нуждающегося, чтобы спасти от голодной смерти - благотворительность. Если человек в те времена не хотел работать, а только ходить и есть по чужим полям - его бы прогнал хозяин или работники. Потому что такой человек считался ленивым и стремящимся жить за чужой счет. Посмотрите, насколько понятно описывается позиция справедливого возмездия за воровство - Исход 22 глава. Благословений Вам, Виктор