Question: Притчи 31:1-7 - Что значит давать погибающему вино и огорченному сикеру?
Answer: Мир Вам, сестра Альбина! В древнем мире в качестве обезболивающего использовались отвары из наркотических растений или алкоголь, или их смесь. В частности, мы находим пример в евангелиях:"И, придя на место, называемое Голгофа, что значит: Лобное место, дали Ему пить уксуса, смешанного с желчью (т. е. кислое вино с отваром горьких наркотических трав) и, отведав, не хотел пить. "(Матф. 27:33-34). В интересующем Вас отрывке нужно читать контекст: "Не царям, Лемуил, не царям пить вино, и не князьям - сикеру, чтобы, напившись, они не забыли закона и не превратили суда всех угнетаемых. Дайте сикеру погибающему и вино огорченному душею; пусть он выпьет и забудет бедность свою и не вспомнит больше о своем страдании. "(Прит. 31:4-7)Автор не призывает всех бедных пить вино, чтобы забыться, так как совсем рядом написано обратное:"Вино - глумливо, сикера - буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен. "(Прит. 20:1)"Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно: впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид. "(Прит. 23:31, 32)Притчи - это поэтическое произведение и автор желает показать, что алкогольные напитки - это не удел царей и успешных людей, как многие думали раньше и думают сегодня, а хоть какое-то облегчение для больных, умирающих и отчаявшихся. Эти слова следует принимать не как совет для бедных, а как поэтический, литературный прием противопоставления. Один пастор так сказал про эти слова: "Мы либо должны признать, что Соломон использует здесь литературный прием, либо то, что миссия Церкви сегодня - раздавать бомжам шкалики. "Другие ответы по теме:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309574">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309574</a>С уважением, Александр