Question: Здравствуйте! Послание от Иоанна, написал Иоанн Креститель? Книгу Екклесиаста написал Соломон?
Answer: Мир Вам, Андрей. Да, книгу Екклесиаста написал Соломон. А три послания Иоанна написал Иоанн, возлюбленный ученик Христа, сын Зеведея. При тщательном исследовании посланий и Евангелия от Иоанна, мы находим многие сходные обороты речи и выражения, что свидетельствует о том, что и послания и Евангелие написаны одним лицом. Это не мог быть Иоанн Креститель, хотя бы потому, что он умер еще до смерти Христа и не дожил до старости. Второе и третье послания Иоанна начинаются словами: "Старец. "С уважением, Александр Серков