Question: Почему воскресенье - второстепенный фактор по отношению к смерти Христа?
Answer: 3. 349. Leonid Goroshko (piligrim70@? ? ? com) пишет: "В рассылке 88. в пункте 3. 333 есть следующая цитата:., на второстепенный фактор-воскресение, который сам по себе практически не имеет никакой ценности для нашего спасения***. По этому поводу у меня возник вопрос:**Как согласовать с этим выражением. следующее место Св. Писания 1Кор. 15:14? ** На мой взгляд воскресение Христа-это. немаловажное событие, т. к. об этом достаточно много написано в Библии. Хотелось-бы, при. возможности, получить немного больше информации о ценности или о важности. самого факта воскресения Христа из мёртвых для людей. "также и Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "В выпуске 89 вы пишете: "второстепенный. фактор - воскресение, который сам по себе практически не имеет никакой ценности. для нашего спасения"А как же тогда понимать: 1 Кор. 15: "13. Если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес; 14 а если Христос. не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша. "? "Вера от слышанья, а слышаное - от Слова Божьего (Рим 10:17). Вера - это. важный фактор в жизни Христианина. Господь сказал однажды Фоме: блаженны не. видевшие, но веровавшие (Ин 20:29). Тем не менее, нам так хочется увидеть, чтобы укрепить свою веру. В другом месте говорится, что знание - уже не вера. Вера только тогда, когда мы не знаем. В любом случае, человеку нужна какая-то. "подпорка"для веры. Что-то такое, что постоянно говорило бы ему:. "вот видишь, это уже было, так что верь, что это будет опять! "Воскресение Христа, с одной стороны, было естественным, так как смерть не. могла удержать Того, Кто имеет жизнь в Самом Себе. Так что, естественно, Божество, сокрытое во Христе, просто пробудило Его к жизни. Но этот естественный факт. послужил мощным источником веры для всех Христан. Представьте себе, если бы. Апостолы не встретились с Иисусом после Его воскресения, а только получили. известие от ангелов, что Он воскрес и сейчас находится на небе. Боюсь, что. ученики не были бы такими смелыми в своей проповеди. Но Христа воскресшего. встретили более пятисот человек (1Кор 15:6). А еще были и другие воскресшие. с Ним, которые ходили по городам и свидетельствовали своим воскресением о. силе Божьей (Мф 27:52, 53). И это дает нам надежду Действительно, если бы Христос не воскрес, то мы были бы спасениы - ведь. Он заплатил цену наших грехов. Но смогли бы мы поаерить в это? Сомневаюсь. Тогда спасенных были бы только единицы. Воскресение является залогом нашей. веры Но! Основная цель, ради которой приходил Христос в наш мир - не воскреснуть, а умереть (Рим 5:6, 8; 1Кор 1:23; 2:2; 15:3). Согрешив, Адам должен был умереть. второй смертью, от которой нет уже воскресения. И все остальные грешники также. Но Христос пришел, чтобы умереть этой второй смертью за нас. Он умер - и наш. долг оплачен: мы невиновны, мы имеем пропуск в вечность, так как мы одеты. в сияющие чистейшие одежды Христовой праведности (Зах 3:3-5; Флп 3:9; Откр. 19:8). Уже никто не сможет сказать нам, что мы грешники, а потому достойны. смерти, и не достойны жизни. Потому что мы приняли из рук Спасителя Его чистую. одежду праведности. И даже если бы Христос не воскрес, то спасение было бы. совершено. Все жертвы в Израиле указывали на смерть, а не на воскресение. Вся система религии была направлена на то, чтобы сказать: Грешник, ты не виновен, потому что твой грех на себя взял невиновный Агнец и умер за твой грех (Ис. 53:11, 12; Ин 1:29; Евр 1:3). Теперь ты можешь жить! - в этом благая весть. Евангелия: Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками (Рим 5:8)!
А воскресение Христа - всего лишь второстепенный фактор, укрепляющий нашу. веру в то, что "Начавший в нас это дело спасения, совершит его до конца"(Флп 1:6), то есть, как Христос умер и воскрес, то и умерших во Христе также. воскресит в оный день (1Фес 4:14) Между прочим, история христианской церкви свидетельствует о том, что празднование. Пасхи не является апостольским установлением, но появилось позже как поместные. обычаи (Socrates Scholasticus, Ecclesiastical History, bk. 5, chap. 22, trans. in NPNF, 2d series, Vol. 2, pp. 130, 131). Потому поначалу было много противоречий. и споров в праздновании Пасхи. В частности, восточная, азиатская церковь праздновала. только страстную пятницу в память о смерти Христа, а западная римская церковь. праздновала только воскресение Христа (Jules Lebreton and Jacques Zeiller, The History of the Primitive Church, trans. by Ernest C. Messenger, Vol. 2, bk. 3, chap. 17, sec. 1, pp. 718, 719).