Question: Позволительно ли христианину вести бизнес с неверующим человеком?
Answer: Мир Вам, Марина! В абсолюте невозможно вести дела только с верующими. Да и не все "верующие"оказываются верующими по-сути. Христос молился так:15 Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. (Иоан. 17:15)Потому если будете вести дела хоть с верующими, хоть с неверующими - избегайте зла. При этом партнерство в бизнесе (как завет или договор) изначально предполагает выбор. Когда Вы можете выбрать одного партнера из нескольких кандидатов, то при выборе у Вас будут какие-то критерии - и одним из критериев может быть вера. 3 Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? (Ам. 3:3)Для партнеров в бизнесе будут важны общие взгляды, убеждения, ценности, понимание методов работы, взаимодополняемость, деловые навыки, наличие финансов и т. д. Не основывайте партнерство только на религиозной принадлежности, лучше смотреть в целостности. Благословений Божьих, Виктор