Question: Сарра ДЕЙСТВИТЕЛЬНО БЫЛА сводной сестрой Авраама! Бытие 20:12.
Answer: Павел пишет: "Когда Авраам два раза назвал свою жену сестрой, было ли это грехом? Да что вы пишите! Авраам проявлял недоверие к Богу! Ср. Быт. 15:6. Сарра ДЕЙСТВИТЕЛЬНО БЫЛА сводной сестрой Авраама! Бытие 20:12Павел, давайте рассматривать суть дела в его корне, а не в "веточках"Первый текст, который Вы приводите (Быт. 15:6), - посмотрите, пожалуйста, контекст, какой поступок Бог вменил Аврааму в праведность? Явно, не лицемерие в отношении жены-сводной сестры. Мы с Вами знаем, что Сарра была сводной сестрой Аврааму; Авраам и Сарра это тоже знали; но они были не только родственниками по плоти, они стали мужем и женой. Авимелеху было все равно, кем Сарра приходилась Аврааму в родстве. Ему надо было знать: она девушка незанятая, можно ее взять себе в жену или она имеет мужа. А что сделал Авраам? Да, он не обманул, но самое главное он не сказал, что эта женщина занята, она имеет мужа, и этим мужем являюсь он. В его "правильном"ответе он фактически сказал, что она свободная, она всего лишь моя сестра. В этом он проявил недоверие Богу в Его охране: "И сказал Авимелех Аврааму: что ты имел в виду, когда делал это дело? (Быт. 20:10). Вот видите, Павел, даже языческий царь понимал, что Авраам сделал не правильно, а Вы заявляете: "Что вы пишите! Авраам проявил недоверие Богу! Она действительно была сводной сестрой Аврааму"А вот что говорит сам Авраам: "Авраам сказал: я подумал, что нет на месте сем страха Божия и убьют меня за жену мою"Быт. 20:11). Вот и судите теперь сами: доверял Авраам Богу или нет? С уважением, Александр.