Question: Что такое Освящение
Answer: Мир вам, Андрей! Прежде чем ответить на вопрос об освящении, стоит определиться с понятием "святость"На древнееврейском это слово "кадош", которое несет смысл отделения. Т. е. святой предмет - отделенный предмет. Это значение самого термина - и если смотреть в контексте получается отделенный от чего-то либо для чего-то. Соответсвенно "освящение"- это процесс отделения от всего нечистого и грехового для принадлежности к праведному Богу. Это не одномоментное событие, а процесс изменения от менее святого к более святому. Благословений, Виктор