Question: Где в Библии родословная Марии?
Answer: 3. 328. Мария Суханова (mary_sukhanova@? ? ? ru) пишет: "Вопрос по родословной. Почему отличаются родословия Иисуса Христа, описанные у евангелистов Матфея. и Луки? Почему родословная в Ев от Луки исключает Соломона? Где можно найти. в Библии родословную Марии? "Родословные отличаются именно потому, что Матфей, писавший для евреев, описывает. родословную Иосифа, а Лука, писавший для греков, дает реальную родословную. Иисуса через Марию, так как Иосиф не имеет физического родства с Иисусом. Авторитетный русский богослов Лопухин в своей Толковой Библии предлагает на. основе тщательного анализа греческого текста следующий перевод Лк 3:23 - "и. был (точнее: будучи) сын, как полагали, Иосифов - (на самом деле) Илиев. "При этом он обосновывает, что эта родословная принадлежит именно Марии. Возникает, правда, некоторая проблема с тем, как звали отца Марии. Традиционно. его называют Иоакимом, а здесь он предстает Илием. Лопухин предлагает разрешить. этот конфликт предположением, что отец Марии имел два имени, как и многие. другие его соотечественники. Я же склонен верить Священному Писанию более, чем преданию. Дело в том, что предание часто противоречиво само в себе, так. как в нем множество разных людей высказывают свое субъективное мнение. И если. мы узнали их высказывания, то часто нам не известны предпосылки, которые привели. их к таким мнениям. Так что в случаях, когда предание расходится с Писанием. я склонен считать, что ошибается предание, а не Писание. Тем более в данном. случае, когда Лука, ученый современник Иисуса, писал "по тщательном исследовании. всего сначала"(Лк 1:3), мы можем быть уверены, что он мог даже встречаться. с самой Марией, чтобы уточнить у нее отдельные детали как ее жизни, так и. других событий, описанных в его Евангелии.