Question: Моя жена после 26 лет совместной жизни развелась со мной, но теперь хочет вернуться. Простить?
Answer: Андрей пишет: Здравствуйте! Моя жена набожный человек. Прожили в браке 26 лет, дети взрослые. Она встретила мужчину сказала что полюбила, но не будет встречаться пока не развелись, Подала на развод, развелись. Сейчас что то у них случилось, и она хочет вернуться, начать заново. Есть ли развод грех? И как мне поступить? Трудно простить! Приветствую Вас, Брат Андрей! Вы сообщили совсем не много информации для того, чтобы судить поступок Вашей жены и говорить о Вас. Потому что после четверти века совместной жизни, что следует рассматривать как половину семейной жизни вообще, так просто "встретить мужчину"мало вероятно. Это может означать, что у вас были довольно плохие отношения в семье, если она могла полюбить другого даже не встречаясь с ним. Как в народе говорят, "от добра добра не ищут"То есть, если бы добро было, то не стали бы искать другого. Однако жизнь в последнее время становится всё больше запутанной. Да, развод есть грех. Библия позволяет развод лишь в случае измены. Разные церкви по-разному рассматривают случаи развода, но чаще всего руководствуются библейским принципом, объявляя виновной в грехе развода ту сторону, которая совершила прелюбодеяние, либо ту сторону, которая инициировала развод не по причине прелюбодеяния. Исходя из этого, виновной стороной является Ваша жена. Однако не всё так просто в жизни. У некоторых народов есть такая практика: за первый случай измены жены наказывают любовника; за второй - изменившую жену; а за третий - самого мужа. Почему? Логика проста: в первом случае её обольстили, соблазнили, обманули, она не знала как поступить, для нее это было неожиданным - она жертва, ее наказывать не стоит. Во втором случае у нее уже должен быть опыт сопротивления, но она им не воспользовалась, она должна была обходить того человека десятой дорогой, но не пожелала - она виновата. Но если она пошла на третью измену, то это означает, что её муж не удовлетворяет её, не заботится о ней, не способен составить здоровую конкуренцию любовнику - виновен муж, что жена загуляла. Я не знаю, почему от Вас ушла жена. Вам виднее. Да, мы все люди грешные, у каждого свои недостатки. И, говоря о себе, я уверен, что моя жена от меня не уйдет, потому что я для нее самый лучший любовник. Однако это не значит, что я не огорчаю ее другими своими отрицательными качествами. И если она всё же уйдет, то это будет моя вина! Если случится, что Вы примете свою жену обратно, то я хотел бы порекомендовать Вам изменить своё отношение к ней в лучшую сторону по сравнению с тем, что было до ее ухода. Я знаю, что испытав нечто худшее, чем было у вас прежде, она будет чувствовать себя виновной и даже согласится терпеть от Вас обвинения и унижения за свой греховный поступок. Желая возвратиться к Вам она показывает, что готова даже на более худшие условия, чем были между вами, но только ради того, чтобы оставаться с Вами. Она любит Вас! Просто для того, чтобы это осознать, ей понадобилось уйти от Вас. Однако в этом есть и намек на то, что ей с Вами было не хорошо. Вы можете возразить, что и она была не сахар. Согласен, потому что, как я уже сказал, все мы грешные и у каждого из нас есть свои большие и малые недостатки. Но с другой стороны, все мы прощаем друг друга в больших и малых грехах. Все мы хотя бы раз в жизни совершали глупые и необдуманные поступки. Иногда это сходило с рук, как говорят, а иногда это приводило к печальным последствиям и значительным потерям. Тем не менее Господь, простивший нас, учит и нас прощать своих ближних. Кстати, в Библии есть книга пророка Осии, и в ней записана история, подобная вашей, вероятно даже потяжелее. Прочтите её. Это Вам поможет. Эта история показывает, как Господь поступает с изменившими Ему и раскаявшимися. Он ожидает, что мы возвратимся к Нему, несмотря на то, что в свое время ушли от Него, а может и до сих пор уклоняемся от Его любви и от Его приглашения возвратиться к Нему. Итак, что же Вам делать? У меня есть только один ответ: Простить. И не только простить, но и самому попросить прощения у неё за то, что Вы допустили такие отношения с ней, что ей показалось с кем-то лучше, чем с Вами. Да, именно так: Вы тоже попросите прощения у неё. И после этого никогда и ни при каких обстоятельствах не напоминайте ей её прошлой ошибки. Когда Господь прощает наши грехи, то заверяет нас, что Он более их никогда не вспомнит! Подлинное прощение навсегда стирает память о грехе. Я не говорю о том, что простивший не может вспомнить, а говорю о том, что простивший принимает решение не вспоминать и не позволять этому греху налагать отпечаток на дальнейшие отношения. Да, это очень нелегко. Да, я понимаю Ваши слова "Трудно простить! "Но это можно сделать, и это стоит сделать. И только это действительно возвысит Вас как истинного мужчину. Потому что именно мужчина должен делать первый шаг навстречу женщины. Я уже не говорю о том, что Вы должны были до этого всю жизнь ее на руках носить, чтобы она даже и повода смотреть на сторону не имела. Я еще не прожил со своей женой 26 лет. Мои дети еще не взрослые. Мы прожили вместе только 17 лет, но мы признаемся и с каждым разом отмечаем это всё чаще, что с каждым годом наши взаимоотношения только улучшаются и укрепляются. Любовь наша всё возрастает. И мы мечтаем о том, что и после золотой свадьбы наши отношения будут такими же любящими, заботливыми и романтичными. Того же я желаю и Вам! И это возможно сделать с Господом. Благословений! Василий Юнак