Question: Будет ли восстановлен рай на земле, и будут ли люди жить на земле в раю вечно?
Answer: Сергей спрашивает: Здравствуйте, скажите пожалуйста, Бог сотворил Адама и Еву и вложил в них вечную жизнь, поселил в раю НА ЗЕМЛЕ. Будет ли восстановлен рай на земле, и будут ли люди жить на земле в раю вечно? Ведь Бог никогда не отступал от задуманного? Мир Вам, Сергей! Вы очень верно подметили - "восстановлен"и "Бог никогда не отступал от задуманного"Ведь Бог сказал: "Ибо Я - Господь, Я не изменяюсь"(Малахия 3:6). К сожалению, непонимание этих элементарных вещей приводит многих в дебри различных еретических учений. Библия однозначно учит, что спасенные люди будут жить на этой земле и они будут жить на ней вечно. Иисус Христос Сам сказал об этом:"Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. "(От <a href="/bible/r/40/5#5"target="_self">Матфея 5:5</a>)При этом, Он не сказал нечто новое, а процитировал Писания Ветхого Завета:"ибо делающие зло истребятся, уповающие же на Господа наследуют землю. "(Псалт. 36:9)"Праведники наследуют землю и будут жить на ней вовек. "(Псалт. 36:29)Об этом говорили пророки:"Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. А вы будете веселиться и радоваться вовеки о том, что Я творю: ибо вот, Я творю Иерусалим веселием и народ его радостью. И буду радоваться о Иерусалиме и веселиться о народе Моем; и не услышится в нем более голос плача и голос вопля. Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих; ибо столетний будет умирать юношею, но столетний грешник будет проклинаем. И буду строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел; ибо дни народа Моего будут, как дни дерева, и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук своих. Не будут трудиться напрасно и рождать детей на горе; ибо будут семенем, благословенным от Господа, и потомки их с ними. И будет, прежде нежели они воззовут, Я отвечу; они еще будут говорить, и Я уже услышу. Волк и ягненок будут пастись вместе, и лев, как вол, будет есть солому, а для змея прах будет пищею: они не будут причинять зла и вреда на всей святой горе Моей, говорит Господь. "(Исаия 65:17-25)"И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. "(Откровение 21:1)В дополнение может прочесть этот ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/34/307483">http://www. bible. com. ua/answers/r/34/307483</a>С уважением, Александр