Question: Являются ли грехом отношения с женщиной, которая замужем и с ребенком, но несчастлива в браке?
Answer: Мир Вам, Валентин! Да, являются. Потому что, эта женщина замужем. Она принадлежит своему мужу. То, что она несчастлива в браке - это другой вопрос. Но и такой вопрос не освобождает женщину от верности своему мужу и никак не может переступить Закон Божий. Так говорит Библия: <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/40/19#5"target="_self">Матф. 19:5-6</a> "И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает"<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/46/6#18"target="_self">1Кор. 6:18</a> "Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела"Валентин, хотели бы Вы, например, оказаться на месте того мужа, с которым жена "несчаслива"? И еще к тому же, чтоб жена встречалась с другим мужчиной? Каково? Больно - это мало сказать. Семейная, супружеская постель и одеяло принадлежат двоим - мужу и жене. А если появляется третий - то он незаконно влезает в эту постель, там где ему нет места, и так он разрушает супружеский союз, их (супругов) жизнь, а если есть дети - то и жизнь и здоровье детей. Иметь отношения с женатыми (замужними), но "несчастливыми"в браке по мирским меркам - часто нормально. Но Библия осуждает это, называя вещи своими именами - ГРЕХ. Очень много сказано в Притчи 5 главе. Не Вам, Валенитин, "спасать"и "раскрывать зонтик"при чужой семейной "непогоде"Это дело двоих - мужа и жены. И только Господь может помочь им в любых проблемах. Самое верное, что можно сделать: не быть участником греха, уйти из жизни женщины и попросить у Господа прощение за свой грех с замужней женщиной. Желаю Вам мудрости и полного послушания Богу нашему! Благословений и радости! С уважением, Инна