Question: Говорят что АСД это секта, как можно человека убедить в обратном?
Answer: Николай спрашивает: Говорят что АСД это секта, как можно человека убедить в обратном? Ведь многие секты читают библию и не одна из них в том числе в наша АСД не говорит что понимает ее неправильно Уважаемый Николай!
Слово "секта"походит от слова "сектор", т. е. часть - часть всемирной христианской Церкви. Как мы знаем из ветхозаветной истории, главная проблема того времени - идолопоклонство - постоянно делила Израиль на части (3 Царств 12). Политическое противостояние усилилось сустановлением царской власти. Библия говорит о нескольких (!) гражданских войнах, в т. ч. на религиозной почве. И это при наличии сильнейшних кровных уз, которыми во все века славился Восток. Когда же Христос провозгласил превращение библейской религии из локально-племенной во всемирную, сами понимаете, идеологических точек зрения стало на сто порядков больше. Уже Новый завет упоминает десятки местных группировок, которые поляризовались как вокруг церковных лидеров (1 Коринфянам 1:10-15), так и вокруг неких спорных воззрений (Деяния 15). Ничего подобного языческий мир не знал. Дело в том, что политеисты враждовали только на политико-экономической почве, а замирение с покоренным народом очень часто сопровождалосьвнесением в свое капище и их идолов. Тем самым происходило объединение религий (экуменизм). Собственно религиозные войны начинаются с провозглашением единобожия. Это беспрецедентный геноцид, совершенный по воле Божьей Израилем в Ханаане (Второзаконие 7:1-10), и преследованиеиудеев Сидонской царевной Иезавелью, ставшей женой израильского царя Ахава (3 Царств 18). Подобная проблема возникла и в христианстве. Как мы знаем, молодая религия столкнулась с ожесточенным противостоянием сначала со стороны иудейского фундаментализма, а потом иязыческого мира, поддерживаемого имперскими силовыми структурами. На этом фоне преследование римской властью бунтовщиков-иудеев и легализация христианства римским императором Константином в IV веке по Р. Хр. показалась измученной страшнымирепрессиями Церкви победой. Но это было обманчивое "замирение", ценой которого стали: в Византии - диктат и контроль языческого Рима над Церковью, в Италии - идеологическое поглощение Церковью языческой культурыради признания ее в обществе. Об этом хорошо пишет православный ученый из Воронежа Роман Жолудь: <a href="http://21vek. org/files. php? action=viewfile&amp; fid=1&amp; fcat_id=1">http://21vek. org/files. php? action=viewfile&amp; fid=1&amp; fcat_id=1</a> (Если ссылка не работает, могу выслать pdf-версию книги). Т. е. к идеологическим основаниям для расколов добавились всё те же политические, экономические и культурные (). Крупнейшими расколами в истории Церкви являются: 1) расхождение с иудаизмом в I веке; 2) раскол на католицизм и православие в XI столетии; 3) отделение протестантизма в XV столетии. Во всех этих случаях причиной сильного отдаления идеологических ветвей были культурные, экономические, геополитические различия, а богословие лишь создавало основу для "принципиальнойпозиции"Т. е. единой Церковь была разве что. 10 дней между Пасхой и Пятидесятницей - Воскресением Христа и сошествием Святого Духа (Деяния 1-2). Это если не считать того момента, что Мессия уже был невинно осужден на смерть совместными стараниями избранного Богом (!) священства и распят римской властью - гарантом законноститогдашнего мира. ----------------------- Но как же верить единому Богу и найти истинную Церковь перед лицом такой неопределенности? Надо ориентироваться на истоки - не человеческие доводы, в Божьи. Большинство верующих людей мира (!) согласно, что с Авраамом говорил истинный Бог. Это признаЮт христиане, иудеи и мусульмане. Далее, это же большинство признаЁт, что Этот же Бог продиктовал Книгу Библию и направил в мир особого исполнителя Своей воли, Которого звали (в разных транскрипциях) Иса, Йешуа либоИисус. Что, как понимаете, одно и то же. Поэтому нет лучшего пути, как искать в этой Книге Бога Авраамова и доверять авторитету Его Посланника Йешуа, или Иисуса. Таким образом, имеем свидетельство двух частей Библии - Танаха, или т. н. Ветхого завета, который рассказывает о потомках Авраама, и Евангелия, или т. н. Нового завета, повествующего обИисусе. К сожалению, христианство расколото, и все попытки объединения (пока) происходят на уровне экуменизма - всё того же объединения идолов, а не на основе покаяния и Реформации, т. е. очищения веры по Библейским нормам. Как быть? Спасать себя и дом свой Словами Божьими (Деяния 10:6). Стать тем родом, от которого Бог сможет вырастить новый богобоязненный народ, как это было с Авраамом и Христом. К сожалению, врагов это не убавит, но Бог будет за Вас, это уж точно (Бытие 15:5). ------------------------- Теперь о терминологии. Слово "часть"или, по-гречески, секта приобрело негативный оттенок в ходе богословской полемики, когда убежденные в своей правоте люди унижали и оскорбляли своих оппонентов. Кроме "секты", существует масса взаимных обвинений: неканонические, нетрадиционные, не отвечающие национальному духу, иностранного происхождения, раскольники, униаты, еретики. Нет времени всё это опровергать, хотя многие аргументы просто смехотворны, как та же "иноземность"или "традиционность"конкретной религии. Например, какая религия была на Руси "исконно"? Точно никто не ответит. Многие церковные историки признаЮт, что где-то до XII века огромное количество славян по воскресеньям княжеским оружием загонялось в православный храм, а в будние дни водило хороводыв лесах вокруг идолов. Название этого явления - Двоеверие, и не мной оно придумано. Более того, Максим Горький пишет в книге "Детство. Юность. Мои университеты", что еще в начале XVIII века в селе его бабушки приносили жертву богу Солнца Яриле. И какой ценой далось позднейшее "замирение"? Тем же экуменическим объединением православной и языческой культуры. Но когда мы заглядываем в Библию, понимаем, что Бог ПРОТИВ такогометода! Более того, сейчас звучат голоса, утверждающие, что даже термин "православие"раньше обозначал религию славян, а потом это название приняло пришедшее на Русь византийскоехристианство: <a href="http://unian. net/ukr/news/news-202492. html">http://unian. net/ukr/news/news-202492. html</a> Таким образом, до X века никому и в голову не приходило считать христианство исконно славянской религией. Хотя бы потому, что христиан была горстка и пряталась она по крепостям, подзащитой князя. Кстати, по-латински язычник - paganus, т. е. житель села. Отсюда старославянское "поганый", т. е. плохой (в силу своей многобожности), украинское "поганий", "поганський"- языческий. Атеперь как называются эти люди? Крестьяне, т. е. христиане. Но опять же с точки зрения Библии у них в голове и на практике всё тот же идеологический "компот"А иноземность? Ничего, кроме язычества, не является для славян "родным"Недаром неоязычество в Украине позиционирует себя как исконное. У нас и организация такая есть - РУНВера, т. е. РОДНАЯ украинская национальная вера. К нам всё хорошее пришло откуда-то. Не надо этого стыдиться. Идея единого Бога дана в результате Божьего Откровения, а не в силу гениальности отдельного народа. Я сам украинскийпатриот, но выступаю против языческой, по сути фашистской мифологии "крови и земли", которая используется для обоснования превосходства "арийской", славянской или еще какой расы. Вот россияне смеются над наивными мифами про то, что Христос украинец, а слово "Галилея"происходит от Галичины (кстати, ни у одного из украинских идеологов я таких сказок не нашел. Это точно украинские выдумки?) Но они же очень серьезно воспринимают ту же идею "канонической православной территории"Но ведь это миф ровно такого же порядка. Против этой идеи есть масса веских контраргументов. Это и исконность язычества, и более ранняя распространенность в степной зоне вокруг Азова, Черного моря и Каспия других единобожныхрелигий - иудаизма Хазарского каганата, иконоборческого христианства Готского каганата, того же мусульманства, наконец. Всё это было столетиями раньше вооруженного "крещения"Руси. Христос предсказал, что надлежит соблазнам (т. е. искушениям и скандалам) придти в мир (Луки 17:1). Пока существует грех и Дьявол, разногласий не избежать. Но недаром Христос запретилЕго детям браться за меч. Всякий, кто ратует за "окончательное решение сектантского вопроса", в конечном счете подразумевает ФИЗИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ на своих оппонентов. Вплоть до смертной казни. А это в корне противоречит букве и духу христианства. Как же любить своих врагов, если ты их уничтожил? В протестантском мире принят более "политкорректный"термин "культ"Он намекает не на умственное либо моральное состояние оппонента, а на неприемлемость практик исповедуемого учения. Во вложенном файле - статья одного из ведущих украинских религиеведов Виктора Еленского. Там этот вопрос рассмотрен достаточно подробно. ---------------------------- Ну и в конце, естественно, пару слов об АСД :) Вы можете открыть независимый источник - любой советский учебник по религиеведению, - и там будет сказано: "адвентисты седьмого дня всё свое учение и практику стоят только на Библии"А детальней - это отдельный разговор С уважением, Максим