Question: О преломлении хлеба
Answer: 3. 932 Леся Павелко (leone20@? ? ? ru) пишет: «Слава Богу! Сьогоднi я мала. розмову зi Свiдками Егови. Вони менi сказали, що в Дiях 20:7 "А дня. першого в тижнi, як учнi зiбралися на ламання хлiба, Павло мав промову до. них, бо вранцi збирався вiдбути, i затягнув свое слово до пiвночi "дослiвний переклад з мови оригiналу означае, що апостоли сходились "поiсти"(Це вони доводили, що спомин смертi Iсуса повинен вiдбуватись лише 1 раз. в рiк, як це роблять вони, i що апостоли не збирались для того, щоб згадувати. смерть, а щоб. "поiсти в колi друзiв"). Iдентично переводиться. i вiрш з Дiях 2:42 : "I вони перебували в науцi апостольськiй, та в. спiльнотi братерськiй, i в ламаннi хлiба, та в молитвах. "(В перекладi. з грецького - що вони "мали все спiльне, а також iли разом. "). Пояснiть, будь ласка, ЯК мовою оригiналу звучать цi вiршi? » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Сестра Леся!
Прошу прощения за ответ на русском языке на вопрос, который Вы направили. в адрес одного из наших сайтов на украинском языке. Все вопросы, если только. они не носят исключительно личный характер, публикуются в нашей регулярной. рассылке "Изучаем Библию вместе"<a href="http://www. subscribe. ru/religion/biblestudy/">http://www. subscribe. ru/religion/biblestudy/</a>, а также на сайтах <a href="http://www. biblestudy. ru/">http://www. biblestudy. ru/</a>. и <a href="http://bible. com. ua">http://bible. com. ua</a>/ Позвольте суммировать Ваш вопрос на русском языке для всех читателей нашей. рассылки и посетителей сайтов: Некоторые христиане, считающие, что воспоминание смерти Иисуса Христа должно. совершаться только один раз в году, утверждают, что апостолы, собираясь "для. преломления хлеба", на самом деле собирались просто для того, "чтобы. поесть в кругу друзей", а не для того, чтобы вспоминать смерть Христа. В связи с этим они утверждают, что дословный перевод с языка оригинала в стихе. Деяния 20:7 "ученики собрались для преломления хлеба"на самом деле. должен означает, что апостолы сходились "поесть", а в Деяния 2:42. дословно следует читать не "в общении и преломлении хлеба", а "имели. все общее и ели вместе"Поясните, пожалуйста, как на языке оригинала. звучат эти тексты?
В данном вопросе заключены два взаимосвязанных вопроса: (1) действительно. ли текст оригинала говорит не о "преломлении хлеба"а об обычной. еде, и (2) действительно ли евангельское учение о воспоминании смерти Христа, должно совершаться только один раз в году? Я постараюсь дать ответ на оба. вопроса последовательно В стихе Деяния 20:7 фраза "для преломления хлеба"на древнегреческом. буквально звучит "класай артон", в которой использованы два слова:. глагол "клао"(ломать, разламывать) в соответствующей форме (множественное. число третьего лица совершенное время) и существительное "артос"(хлеб) в соответствующем падеже. Так что в русской и украинской Библиях этот. текст переведен достаточно дословно и правильно. В стихе Деяния 2:42 фраза. "в общении и преломлении хлеба"на языке оригинала звучит "те. коинониай те класей тоу артоу", и в ней использованы в соответствующей. грамматической форме существительные: "коинониа"(близкое общение, соучастие, партнерство), "класис"(преломление) и "артос"(хлеб). Таким образом, опять украинский и русский переводы Библии передают. значение оригинального текста очень дословно. При этом хочется заметить, что. слово "коинониа"никак не может быть переведено в смысле "иметь. все общее", потому что это существительное, обозначающее состояние общения, в котором находились ученики, а не подлежащее, описывающее характеристику. одного или многих предметов Говоря о "преломлении хлеба", следует заметить, что фразы в тексте. оригинала с использованием либо глагола "клао"(ломать), либо существительного. "класис"(преломление, ломание) и слова "артос"(хлеб). встречаются довольно часто. Я приведу полный список этих текстов: глагол "клао"в разных грамматических формах употреблен в Мф 14:19; 15:36; 26:26; Мк 8:6, 19; 14:22; Лк 22:19; 24:30; Деян 2:46; 20:7, 11; 27:35; 1Кор 10:16; 11:24 и существительное. "класис"в разных формах использовано в Лк 24:35 и Деян 2:42. Также. в Мк 6:41 и Лк 9:16 использована другая форма глагола "клао"- "катаклао"(ломать на куски) Проанализировав эти тексты, можно заметить, что "преломление хлеба"используется одинаково как в описании вечери Господней, так и в описании чуда. разделения хлеба при насыщении многих тысяч людей, в описании простого ужина. воскресшего Иисуса в доме одного из учеников в Еммаусе, и в прочих трапезах, о которых мы не можем сказать однозначно, были ли они священным обрядом или. простой "едой в кругу друзей"Из этого можно только сказать одно:. трапезу как воспоминание смерти Христа определяет отнюдь не фраза "преломление. хлеба", а контекст происходящего события. Отсюда следует, что попытка. извратить оригинальное значение упомянутых текстов с целью доказать свое мнение. в отношении частоты совершения обряда вечери Господней - это либо неграмотность, либо ложь На каком же основании одни христиане совершают воспоминание смерти Христа. один раз в год, а другие - чаще, от ежеквартальных у адвентистов до ежедневных. причастий в православии и католицизме? Ежегодное воспоминание смерти Христа. основано на стандартном принципе ежегодного празднования через определенные. промежутки времени. Все Библейские праздники были ежегодными, все современные. праздники - ежегодные. Вот этот ежегодный принцип и был перенесен на воспоминание. смерти Христа Но у нас есть повеление Самого Господа, переданное через апостола Павла:. "Ибо я от Самого Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус. в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб и, возблагодарив, преломил и сказал:. приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе. Он придет"(1Кор 11:23-26). В стихах 25 и 26 дважды употребелена фраза. "всякий раз"В оригинальном тексте на этом месте стоит слово "хосакис", имеющее значение "так часто, как"То есть, здесь апостол Павел. передает слова Господа о том, что нам нужно вспоминать смерть Христа "так. часто, как часто"мы употребляем хлеб и виноградный сок. Различные церкви. приняли для себя различные периоды этой "частоты"- одни ежеквартально, другие ежемесячно, третьи еженедельно, четвертые ежедневно, а кое-кто всего. лишь раз в год. Можем ли мы осуждать кого-либо из них? Не будем ни осуждать, ни выводить из этого какую-либо доктрину. Библия говорит: вспоминайте смерть. Господа так часто, как часто вы едите хлеб и пьете виноградный сок Господь да благословит Вас!
Василий Юнак.