Question: Можно ли так говорить: о Боже мой, Господи?
Answer: Здравствуйте, Руслан! Если вы имеете ввиду непроизвольные восклицания в разных житейских обстоятельствах, то это грех. В Библии написано:Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит им Его напрасно. Исх. 20:7. Напрасное произнесение или ношение, как еще можно перевести это слово с еврейского языка, является грехом. Бог - Царь вселенной, Он управляет даже мельчайшими пылинками космоса! Отношение к Нему должно быть предельно благоговейным, иначе мы не понимаем, с Каким Богом мы общаемся! Можно даже осмысленно произносить Его имя, но не вкладывать в эти слова ничего важного. Это тоже грех, который свидетельствует, что мы не осознали, кто мы и Кто Он. Еще до своего обращения (я был атеистом), я понял, что писать слово "Бог"с маленькой буквы нельзя, это неуважение к верующим и просто безграмотность. Позже, когда произошла моя встреча с Господом, я понял всю ничтножность человеческой жизни по сравнению с Тем, Кто наполняет всю бескрайнюю вселенную. А знание того, что Он нас, таких слабых и беспомощных в своих попытках достичь счастья, любит так сильно, что отдает Себя на смерть ради нас, привело к еще большему уважению и благоговению перед Ним! Иисус сказал:36 Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда: 37 ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься. Мф. 12. Очень важно следить за тем, что мы говорим вообще. Но наиглавнейшим является то, что и как мы говорим о Боге, нашем Творце! Пусть Господь поможет нам видеть Его величие и проявлять уважение к Нему, которого Он достоин! С уважением, Руслан.