Question: Правда ли то что футбол это чертова забава?
Answer: Добрый день, Эдуард. Нигде в Библии не говорится, что футбол это чертова забава. Чтобы узнать не является ли это грехом важно осознать как Вы играете и для чего. Если Вы специально наносите вред игроку, это, естественно, недопустимо. И как видите, недопустим не сам спорт, а само нанесение вреда. Кроме внешних факторов взаимодействия с игроками, важны также и внутренние фактор, например: кто-то играет для забавы, а кто-то хочет показать соперниками, что они плохо играют и потому агрессивно настроены. В том, как задуман футбол, мы не видим ничего плохого, внешняя агрессия пресекается судьями, как бывшей спортсмен, я знаю, что «спортивное поведение» - это не просто словосочетание, а этикет игры, что является сдерживающим элементом внутренних факторов. Как вы можете увидеть, игра сама по себе не несет греха, грех могут привнести сами люди. Дмитрий