Question: Я беспокоюсь за своего любимого человека - я стала замечать, что он все больше и больше удаляется от Бога.
Answer: Ника пишет: Здравствуйте! Я беспокоюсь за своего любимого человека. С его помощью я пришла ближе к Богу. А сейчас стала замечать, что он все больше и больше удаляется от Бога. Целый вечер проводит у компьютора, на сайтах где не место верующему человеку. Пыталась поговорить с ним, но у него прямо какая то зависимость. День держится, на другой снова там. Отвечает мне, что он во всем этом не учавствует, а просто смотрит. Может это я преувеличиваю проблему? Я молюсь за него, что бы Бог помог ему осознать, что хорошо, а что плохо. Здравствуйте НикаВы подняли очень больной вопрос. И он насущен для всего мира, не только для Вашей семьи. Ваш друг, похоже, попал в зависимость. По крайней мере, один из специалистов, занимающихся этим вопросом, как-то заметил "если вы сидите за компьютером и не знаете, что вы будете делать на нем через 5 мин. - вы попали в зависимость"Чем это опасно? тем же, чем и безконтрольное смотрение телевизора. Сложность еще и в том, что воздействие этой зависимости на организм прямо не ощущается, как, скажем, с алкоголем или наркотиками. Изменения в сознании происходят совершенно незаметно для вовлеченного, так что человек просто не понимает, что плохого он делает. Как с этим бороться? так же, как и с любой зависимостью - вытеснением. Просто убеждать его в том, что это плохо, не дав ему ничего взамен, не имеет смысла. Попробуйте вовлечь его в церковное служение. Или что-то такое, за что бы он нес ответственность перед другими. Постарайтесь найти ему что-такое, что занимало бы большинство его свободного времени (я понимаю, что это время Вы наверняка хотели бы провести с ним сами, но к сожалению. это уже не работает. Потерпите. Впрочем, Вы можете быть рядом с ним в его новом деле) Возможно, ему стоит заняться с детской или подростковой группой? И конечно же, молитесь за него, и хорошо бы, если не только Вы одна будете это делать. Благословений!