Question: Де в Біблії написано що жінці не можна носити кульчикі, макіяж, манікюр, штани?
Answer: Ілля запитує: де в Біблії написано що жінці не можна носити кульчикі, макіяж, манікюр, штани? Мир вам, Ілля, 1. Так само дружини, коріться своїм чоловікам, щоб і деякі, хто не кориться слову, були приєднані без слова поводженням дружин, <a name="2"></a>2. як побачать ваше поводження чисте в страху. <a name="3"></a>3. : А окрасою їм нехай буде не зовнішнє, заплітання волосся та навішання золота або вбирання одеж, 4. але захована людина серця в нетлінні лагідного й мовчазного духа, що дорогоцінне перед Богом. (1- Петра 3:1-4) Зверніть увагу, що апостол лише дає пораду, а не наказує. Благословень ГосподніхОлег