Question: Почему вечеря проводится в субботу и утром? Вам так удобно? Ведь это человеческое постановление!
Answer: Ева пишет: Спасибо за ваш труд! У меня вопрос за вечерю. В ветхом завете Бог определил время празднования это вечер! Исход12:6-18, Исход13:10, Втор16:6 Иисус нам дал пример во всем и время проведения Его вечери Ин13:15 ведь пасха и вечеря это один праздник. В Иоанна глава 13 нам показан порядок проведения вечери, то есть когда и как, день, время и сам обряд. Иисус сделал не завтрак, не обед, а ВЕЧЕРЮ! И не в субботу! Почему вечеря проводится в субботу и утром? Вам так удобно? Ведь это человеческое постановление! Мир Вам, сестра Ева! Для того, чтобы понять ответ на Ваш вопрос, нужно для начала разобраться, Пасха и Вечеря - это один и тот же обряд или нет? Пасха - это символ освобождения народа израильского из египетского рабства. Это было их служение воспоминания об исходе и спасении:"Когда войдете в землю, которую Господь даст вам, как Он говорил, соблюдайте сие служение. И когда скажут вам дети ваши: что это за служение? Скажите: это пасхальная жертва Господу, Который прошел мимо домов сынов Израилевых в Египте, когда поражал Египтян, и домы наши избавил. И преклонился народ и поклонился. "(Исход 12:25-27)Также, Пасха символизировала смерть Мессии в будущем и избавление израильского народа из духовного рабства греха в будущем:"Агнец у вас должен быть без порока, мужеского пола, однолетний; возьмите его от овец, или от коз. и костей ее не сокрушайте. "(Исход 12:5, 46)Вечеря Господня - это служение (обряд), который установил Сам Иисус, вместо праздника Пасхи. Это служение, которое должно было увековечить память о Его великой жертве. Для этого Он взял пресный хлеб и, "благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание"Потом, "взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя нового завета, за многих изливаемая во оставление грехов""Сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание""Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет"(см. Мф. 26:26-28; 1Кор. 11:24-26; 1Кор. 10:16). Итак, мы видим, что Пасха и Вечеря Господня - это не одно и тоже. Хотя оба этих обряда указывали на смерть Искупителя человечества, один из них указывал в будущее, а другой в прошлое. Один больше указывал на избавление от буквального рабства, а второй на избавление от проклятия греха. Соотвественно и порядок этих ритуалов, установленный Богом, различен. Для Пасхи свой порядок, а для Вечери свой. Нельзя утверждать, что Вечерю нужно праздновать вечером, так как вечером празднуют Пасху. Слово Божье об этом не говорит. Божьи указания о празднике Пасхи касаются самой Пасхи и только. Если это не так, то во время Вечери нам также нужно мазать косяки дверей кровью, стоять с посохами в руках, итп. Более того, если Вы внимательно прочтете отрывки Евангелий, где говориться о Вечере, которую Иисус совершал с учениками (Матф. 26:19-30, Лук. 22:1-39, Ин. 13:1-38), то Вы заметите интересный нюанс - нигде не описано как они совершали сам пасхальный ужин, согласно постановлениям записанным в книге Исход. Нигде не говорится, что они ели ягненка с горькими травами, держа в руках дорожные посохи. Это свидетельствует о том, что Иисус с учениками вначале совершили Пасхальную трапезу, по закону Моисееву (об этом евангелисты НЕ упоминают), а уже после Иисус совершил обряд Вечери Господней и они сразу после этого покинули дом "и воспев пошли на гору Елеонскую"Таким образом, слова Иисуса "сие творите в Мое воспоминание"относятся именно к обряду Вечери, а не к обряду Пасхи, который они несомненно совершили до того. Что касается Вашего вопроса о совершении Вечери в субботу, то в Библии НЕТ запрета праздновать Пасху в субботу и НЕТ запрета совершать в субботу Вечерю Господню. На этот счет ни в писаниях Нового Завета, ни в Писаниях Ветхого Завета НЕТ никаких установлений. Иисус сказал: "всякий раз"без конкретизации обстоятельств (1Кор. 11:26) и нам нет нужды что-то прибавлять к Его словам чтобы не подвергнуться Его осуждению (Прит. 30:5-6). Кроме того, у израильтян, до рождества Христова, праздник Пасхи иногда выпадал на субботу, так как день праздника был привязан не ко дню недели а к лунно-солнечному календарю и в разные годы выпадал на разные дни недели. Об этом упомянуто в Иоан. 19:31: "Но так как тогда была пятница, то Иудеи, дабы не оставить тел на кресте в субботу, - ибо та суббота была день великий. "Когда первый день Пасхи (праздничная суббота) совпадала с еженедельной субботой, то она становилась "субботой великой"В тот год Иисус совершал с учениками обряд Пасхи на день раньше вовсе не потому, что она выпала на субботу и Он желая избежать нарушения субботнего покоя решил совершить ее на день раньше. Причина была в том, что Он должен был умереть вечером первого дня Пасхи (т. е. в тот год это был вечер с пятницы на субботу). Соответсвтенно, Он был вынужден есть пасху на день раньше. Ведь Он не мог присутствовать на пасхальном ужине и одновременно умирать на кресте. Более подробно об этом см. здесь:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/13/3348">http://www. bible. com. ua/answers/r/13/3348</a>Таким образом, я не нахожу в Библии никаких препятствий в совершении обряда Вечери Господней в субботу или любой другой день, или в утренней время. С уважением, Александр