Question: Хочу исследовать Библию, и для этого хочу организовать группу в своём городе.
Answer: Хочу исследовать Библию, и для этого хочу организовать группу в своём городе. Вначале я ходил в разные церкви с этим предложением, но там почему-то мои предложения не вызвали энтузиазма. Можете ли дать некоторые рекомендации по организации такой группы? Ильдус! Ваше желание похвально. Но есть маааахонькая закавыка. Какой Вы видите эту группу? Какова ее цель? Для чего будет изучаться Библия? Ведь эту книгу штудируют и сатанисты, и атеисты, и оккультисты. Не мудрено, что церкви, не имея этих ответов, не спешат поддерживать "неизвестно что"Любая церковь верит в преемственность Божьего откровения. Вот как ее понимает Библия: Бог - Иисус - ангел - пророк - церковь. Откровение 1:1 Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре. И Он показал, послав [оное] через Ангела Своего рабу Своему Иоанну, 2 который свидетельствовал слово Божие и свидетельство Иисуса Христа и что он видел. 3 Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко. 4 Иоанн семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет, и от семи духов, находящихся перед престолом Его. А что у Вас будет в группе? Как Вы понимаете саму Библию? Что собираетесь делать с ее знанием? Бог хочет снова объединить разобщенное грехом человечество. Он открывает Свою волю церкви, а не праздным одиночкам. Определитесь с этими вопросами. Лучше всего найти библейские ответы на них. Наш сайт может Вам в этом помочь. С уважением, Максим