Question: Меня пугает то что когда я попаду в рай, у меня не будет своей воли.
Answer: Рауль спрашивает: "Здравствуйте дорогие братья и сестры во Христе, мне 16 лет я христианин, каждый раз когда я задумываюсь о рае меня пугает то что когда я попаду туда у меня не будет своей воли, а ведь я волевой человек и не очень люблю когда меня лишают свободы выбора и действий, я хотел бы узнать а в раю у нас, у людей. будет воля, сможем ли мы творить, мыслить, создавать великие планы или воплотить свои разрушенные земные мечты в раю"Здравствуйте, Рауль. Бог на Земле призывает к осознанному волевому выбору:15 Если же не угодно вам служить Господу, то изберите себе ныне, кому служить, богам ли, которым служили отцы ваши, бывшие за рекою, или богам Аморреев, в земле которых живете; а я и дом мой будем служить Господу. 16 И отвечал народ и сказал: нет, не будет того, чтобы мы оставили Господа и стали служить другим богам! 17 Ибо Господь - Бог наш, Он вывел нас и отцов наших из земли Египетской, из дома рабства, и делал пред глазами нашими великие знамения и хранил нас на всем пути, по которому мы шли, и среди всех народов, чрез которые мы проходили. 18 Господь прогнал от нас все народы и Аморреев, живших в сей земле. Посему и мы будем служить Господу, ибо Он - Бог наш. (Иис. Нав. 24:15-18)21 И подошел Илия ко всему народу и сказал: долго ли вам хромать на оба колена? если Господь есть Бог, то последуйте Ему; а если Ваал, то ему последуйте. (3Цар. 18:21)19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, 20 любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле, которую Господь с клятвою обещал отцам твоим Аврааму, Исааку и Иакову дать им. (Втор. 30:19, 20)В Божьем Царстве, тем более будет возможность развить все созидательные творческие инициативы и проекты. 8 Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет. 9 Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования; 10 ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог. (Евр. 11:8-10)Бог - Творец. Не просто работник, исполнитель, но Мастер, задумывающий и реализовывающий Свои шедевры. Он сделал нас по Своему образу и подобию. Потому в Божьем Царстве все творческие потенциалы спасенного человека смогут быть в полной мере реализованы. С уважением, Алексей