Question: Дьявол - это эго, которое возомнило себя всемогущим, отказалось от Бога и стало управлять человеком?
Answer: Павел пишет: Мира и любви вам. Мне кажется что Библия более символична, чем её толкуют. Многие думают, что Сатана это некая сущность, которая вредит человеку. Для меня же не существует Дьявол. Мне кажется, что это человеческое эго, которое возомнило себя настолько всемогущим, что отказалось от Бога и стало управлять человеком, в котором с рождения присутствует сила Божья. Скажите, близка ли к истине моя точка зрения? Павел! Я с Вами в этом не согласен. Библия совершенно конкретно говорит, что у зла существует конкретный зачинщик – восставший ангел Люцифер (Иез. 28). Разве человеческое эго могло вызвать природные катаклизмы и прочие глобальные явления? Не всякий грешник дошел бы своим умом до тех мерзостей, к которым его подущает Дьявол. Потому и для спасения нужна нам посторонняя помощь - Господа Иисуса Христа. С уважением, Максим