Question: Как относиться к любимому человеку, который отошел от церкви и христианства?
Answer: Здравствуйте, Наташа! Вы пишете: "Как относиться к близкому любимому человеку, который отошел от церкви и христианства? Стоит ли поддерживать с ним близкие отношения, если он постоянно осуждает, злоречит, желает зла в отместку? "Ваше отношение к нему не изменилось, т. к. вы называете этого человека близким и любимым. И это правильно, т. к. Иисус призывает нас любить даже врагов наших. Однако проявление любви может измениться. Не думаю, что вам будет приятно находится в обществе того, кто осуждает и злоречит вас, Бога или ваших единоверцев. Господу это тоже тяжело видеть и слышать. Он долготерпит, проявляет милость, но Ему горько от происходящего. Поэтому вам лучше дать понять вашему другу, что его поведение неприемлемо и болезненно, но что вы дорожите им самим и не хотели бы, чтобы ваша дружба умерла. Помните так же, что поведение вашего друга свидетельствует, что пока не Господь побеждает в его жизни, поэтому он может быть орудием в руках сатаны, сам того не понимая. Молитесь и Иисус обязательно даст вам мудрость в поступках и помощь пережить боль. С уважением Руслан