Question: может ли быть такое что Бог указывает человеку на его вторую половинку, а у второго любви нет?
Answer: Вопрос: может ли быть такое что Бог указывает человеку на его вторую половинку, а у второго любви нет. и предлагает ли Бог один вариант спутника жизни, или Он дает ему несколько вариантов для выбора? Александр! Вопрос очень непростой. 1) идея половинок исходит не из Библии, а из учения языческого философа Платона. 2) Бог сотворил человека способным любить разных людей. Это видно из того, что масса браков заключалась, как мы бы сказали, "по необходимости", но с Божьим благословением эти пары строили стабильные и глубокие взаимоотношения. Например, Бог защищал права пленных женщин, которых евреи брали в жены (Втор. 21:10-14). Важнейший пример - необходимость заботиться о вдовах. У жены умершего брата мог быть какой угодно характер и внешность, но живой родственник был ОБЯЗАН жениться на ней, иначе на него и его род ложилось публичное порицание за эгоизм (Втор. 25:5-10). И это было не просто культурным ритуалом. Патриарх Онан решил обмануть всех: женился на жене покойного брата, чтобы спать с ней, но не желал дать ей ребенка, и потому прерывал половой акт. Это вызвало такое негодование Бога, что Он поразил Онана смертью (Быт. 38:8-10). 3) Единственный пример выбора невесты (Быт. 24) показывает, что это действие было коллективным: - отец жениха решал, что сыну пора жениться, - посылал опытного свата с четкой инструкцией, - они оба искали воли Божьей, а слуга просил о явном знаке, - если женщина из нужного рода НЕ СОГЛАСИЛАСЬ БЫ на эти условия, свату не полагалось искать другую кандидатуру на стороне, - также вето на этот союз могли наложить родители невесты, - наконец, от жениха требовалось огромное доверие Богу: принять привезенную из тридевятого царства девушку как свою "половинку", если угодно (при том, что он НИКОГДА раньше ее не видел и вряд ли когда-то слышал о ее существовании), и не только смириться с необходимостью прожить остаток жизни с совершенно неизвестным человеком, но и смочь быть счастливым с ней (Быт. 24:67). Таким образом, каждая из этих сторон - от Бога до жениха - могла воспрепятствовать данному союзу. Несмотря на хрупкость этой процедуры, Бог реализовал Свою волю в этом браке. Т. е. в Библии Бог умел благословлять союзы людей, как ранее принадлежавших разным супругам (вдовы), так и никогда не знавших друг друга лиц (сватовство в далеком роду). 4) В современном мире идея половинок часто служит для оправдания возможности и даже необходимости развестись, мол, у нас несовместимость, потому что мы не свои половинки, стало быть, надо продолжить поиски пары. 5) Наука не подтверждает учение о половинках. Родить жизнеспособное потомство, например, способны два здоровых человека из любых рас, культур и мест проживания. То же возможно и в отношении психологической сферы, как мы видели на библейских примерах. Хотя это не значит, что у супругов из разных народов и рас не будет проблем социального и культурного плана (т. е. что их окружение будет одобрять такой союз). Но это уже вопросы совсем другого плана. Так что я не вижу диктата Бога в этом вопросе. Он показывает человеку принципы здоровой семьи, открывает степень близости двоих человек, четко велит выходить только за единоверцев (1Кор. 9:5, 2Кор. 6:14), готов благословить семейную пару, ищущую Его волю. В то же время мы видим, что в любой семье были проблемы, которые надо было решать. И ответственность за них ложилась на членов семьи. Так что семья - не игрушки, а дело взрослых и ответственных людей. Богу угодно, чтобы человек научился зрелой любви. Я считаю, что Бог не диктует. Он может привести к Вам "Еву", как привел к Адаму, но от Вас будет требоваться колоссальная вера, чтобы до конца своих дней не разувериться в том, что это таки Ева, а не какая-нибудь сестра Дьявола, как говорится в мрачных анекдотах, ходящих среди верующих и неверующих. Брак создан для любви, а любовь немыслима без свободы и любви. В то же время она настолько же нуждается в ответственности, долге, решимости и терпении. С уважением, Максим