Question: Как можно избавиться от искушения?
Answer: Мир Вам, Семен! В первую очередь - через молитву к Иисусу. 40 Придя же на место, сказал им: молитесь, чтобы не впасть в искушение. 41 И Сам отошел от них на вержение камня, и, преклонив колени, молился, (Лук. 22:40, 41)17 Посему Он (Иисус) должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа. 18 Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь. (Евр. 2:17, 18)Также поддерживает духовное бодрствование - когда действия происходят не автоматически, рефлектно, но когда мы стараемся осознать все что делаем. 38 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна. (Мар. 14:38)Апостол Иаков дает немного парадоксальный совет:2 С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения, 3 зная, что испытание вашей веры производит терпение; 4 терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка. (Иак. 1:2-4)Когда мы отмечаем радостью момент обнаружения искушения (как будто приходя на тренировку) - то нам легче включиться в бодрстование, проснуться из "дежурного"состояния в активное. И весьма важный момент - молитвенная поддержка других людей. Бывает что человек сам опускает руки в борьбе, но есть другие люди - которые поддерживают через молитву и общение. Благословений Вам, Виктор