Question: Могу ли я сам побороть свой грех?
Answer: Саша пишет: Pravilno li ja delaju, esli ne komu ne govorju o svoih vnutrennih problemah - masturbacija? I stoit li govoritj li komu-to ob etom, esli mogu sam s etim spravitsa? Dostatocno li tolko ostavitj eto delo ili nuzno eshe osoznatj etot greh? Приветствую, Александр! Грех, сам по себе, имеет ужасные последствия, которые оказывают влияние на всю последующую жизнь, и которые мы усугубляем тем, что отказываемся нести ответственность за них. Невозможно покаяться в грехе и оставить его, если не осознаешь, что это грех. Данный грех связан с нарушением 7й заповеди "Не прелюбодействую"(Исх. 20:14). А если человек осознал грех и не оставил его, он еще сильнее запутывается в нем, так как "кто разумеет делать добро и не делает, тому грех"(Иак. 4:17). Даже если Вам кажется, что эта вредная привычка влияет исключительно на Вас, то это вовсе не так. Подобное занятие ослабляет умственные способности, приводит к лени и небрежному отношению к работе и учебе, наполняет чувством вины и раздраженности. Все это весьма сказывается на Ваших отношениях с окружающими и личных достижениях. В первую очередь, исповедайте свой грех Господу. Научитесь у Него любить жертвенной любовью и у Вас буквально не возникнет желания осквернять свой ум и тело. Уберите доступ к источникам порнографии: например, аккаунт Вконтакте и т. д. Говорить об этой привычке с человеком можно только в том случае, если последний - опытный душепопечитель, могущий дать мудрый совет и поддержать молитвами. В борьбе с искушением необходимо усилие воли. В Вашем случае, это может быть не просто. Но тысячи людей одержали победу. Помните, если не бросить эту привычку, в последствии она разрушит всю Вашу жизнь. Это очень серьезно. А силу для победы нужно просить у Бога. Мы обладаем испорченной, падшей природой, поэтому нам гораздо легче уступить искушению, когда оно приходит. Но у Бога есть сила, которую Он готов нам дать, если мы попросим об этом, особенно в момент искушения. Благословений, Антон Шумихин