Question: Есть ли какие-нибудь молитвы для улучшения памяти, или можно помолится и своими словами?
Answer: Денис спрашивает: "В последнее время стал плохо запоминать текст, стихи и т. п. Есть ли какие-нибудь молитвы, если так можно сказать, для улучшения памяти, или же можно помолится и своими словами? "Мир Вам, Денис! Не просто можно, а даже лучше и замечательно - помолиться своими словами. Кто же еще кроме Вас лучше знает, как обратиться к Господу, чего желает Ваше сердце и с какими переживаниями приходите? Имея общение с другом, рассказывая что-то ему, делясь своими мыслями, идеями, эмоциями, выражая просьбы - станете ли Вы обращаться к книгам или к другим людям за помощью, чтоб поддерживать живую беседу с другом, отвечая на его вопросы, искать ответы в книге и т. д. Понимаете, что я хочу сказать? Мы общаемся непринужденно, спокойно, близко, с желанием, сердце говорит за нас. Иметь близкое общение с Господом - это вершина счастья человека. Полнота радости. Когда трепетно и смиренно склонив колени перед Всемогущим Любящим Творцом, можно открыть Ему свое наболевшее, свои волнения и печали, страхи и проблемы, боли и радости, провалы и успехи. И почувствовать, что тебя любят, ты нужен - слабый, грешный, грязный, обплеванный, уставший, преданный и покинутый - и Творец Вселенной, Святой Бог совершенно любит тебя, принимает, не осуждает, дорожит тобой и спешит помочь. Денис, об улучшении памяти Вы также можете говорить с Богом. Это не мелочь и не пустяк. У Господа есть время для Вас и для решения Ваших забот: больших и не очень. Скажите Богу в молитве, как есть, что Вас волнует, какие есть трудности. Просите помочь Вам, чтоб Он даровал отличную память, старательность, неиссякаемое желание познавать волю Божью и жить по ней; изучать Священное Писание и запоминать стихи, которые открывают любовь и мудрость Божью и чтоб можно было поделиться этой истиной с другими людьми. Благодарите Господа за все дела, которые Он совершает в Вашей жизни (конкретно), верьте, что Бог услышал Вас и уже помогает Вам. “Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам” (Матфея 7:7). «И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас» (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/62/5#14"target="_self">1Иоанна 5:14</a>). Поразмышляйте над этими стихами. Всем тем, кому Иисус советует прежде искать Царства Божия и правды его, Он дает обетование: "Просите, и дано будет вам""Ищите"не только благословений Божьих, но и Его Самого. Познайте Бога и найдите покой в Нем. Благословений и радости! С уважением, Инна