Question: Я не знаю, что меня ждет в дальнейшем, если мы поженимся, ведь у нас разная вера
Answer: Альбина спрашивает: "Сейчас я встречаюсь с парнем, он мусульманин, а я христианка. Он не хочет со мной интимных отношений до свадьбы, говорит, что это грех. Предлагает нам пожениться, узаконить наши отношения. Но я не знаю, что мне делать. Я хочу быть с ним, не хочу его терять, но и замуж выходить за него боюсь. Я не знаю, что меня ждет в дальнейшем, если мы поженимся, ведь у нас разная вера. Как быть? "Мир Вам, Альбина! 19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое(Втор. 30:19)Вместо Вас никто не будет принимать решение - только Вы. И не потому что мы не хотим помочь - но потому что с этим решением и его последствиями жить Вам! Ваш парень прав в вопросе "узаканивания"Он живет (а не только говорит) по своим религиозным взглядам. Скорее всего, в браке, он также будет себя вести. Почему в Библии написан запрет на браки со смешиванием религии? 14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? 15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? (2Кор. 6:14, 15)Потому что сложно идти одной семьей в разные стороны. Или кто-то изменит свою религию и свои убеждения вкорне. 3 Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? (Ам. 3:3)Готовы ли Вы стать мусульманкой и жить по мусульманским принципам? (Среди современных молодых людей отказ от сексуальной жизни вне брака ради духовных убеждений свидетельствует о большой силе веры этого человека.) Уверены ли что он под Вашим влиянием станет христианином? Потому выбирать решение Вам. Благословений, Виктор