Question: Где в Библии говорится о смерти Петра?
Answer: Michael спрашивает: Где-нибудь стоит в Библии о смерти Петра?
Уважаемый Michael, вот что говорится о смерти Петра в Библии: Евангелие от Иоанна, 21:18-19 передает слова Иисуса Христа: "Истинно, истинно говорю тебе: когда ты был молод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел; а когда состаришься, то прострешь руки твои, и другой препояшет тебя, и поведет, куда не хочешь. Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Петр прославит Бога"По преданию, во время гонения Нерона на христиан апостол Пётр в 64 году (по другой версии — в 67-68 гг.) был распят на перевёрнутом кресте вниз головой, по его желанию, потому как считал себя недостойным умереть так, как умер Христос.