Question: Как правильно поставить свое сердце, чтобы не бросаться в крайности - эгоизм, гордость, самонадеянность спорта или уж совсем отвергать занятия физкультурой, как не нужные. Где библейский баланс?
Answer: Яна спрашивает: "сама хочу стать инструктором по фитнессу хотя человек далеко не спортивный и сама не в форме, мотивация: сделать свое тело более красивым и совершенным, заработать денег, удобно по графику, можно будет и во время беременности работать полноценно курс для буд. мам. и в мыслях нет никаких спортивных достиженийну характер у меня не тот. Просто я ленивая, физкультура мне с трудом дается. вот и хочется убить двух зайцев сразу: поправить тело и распять ленивую плоть, которая не хочет ежедневно поддерживать себя в хорошем состоянииа хочет только вкусно есть и спать. вопрос вот в чем: как правильно поставить свое сердце, чтобы не бросаться в крайности - эгоизм, гордость, самонадеянность спорта или уж совсем отвергать занятия физ-рой, как не нужные. где библейский баланс? "Мир вам, Яна! В дополнение к предыдущему ответу, если вы сами являетесь убежденной христианкой, регулярно посещаете церковь, читаете Библию и молитесь, то самой заниматься здоровым образом жизни и учить этому других просто замечательно. Ведь среди христиан есть много врачей и других медицинских работников, так лучше еще и заниматься профилактикой заболеваний. "Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя. "(3-е послание Иоанна 2 стих) - Бог хочет нашего благополучия - как духовного, так и физического. Божьих вам благословений! Виктор