Question: Вопрос об отпевания покойников и Ветхом Завете
Answer: 3. 108. Владимир Леви (postmaster@levi. marka. net. ua) пишет: "Уважаемый Брат по Адаму Преподаватель Василий! Пророк Танаха Иеремия (44:25), говоря о священнослужителях, утверждал: "К мертвому человеку никто из них не должен подходить, чтобы не сделаться нечистым; только ради отца и матери, ради сына и дочери, брата и сестры, которая не была замужем, можно им сделать себя нечистыми"Этот постулат, очевидно, базируется на указании Торы (Левит 21:1). Несмотря на это, Ваши братья по Христу - православные священники, - с удовольствием исполняют процедуру отпевания покойников, и не только на дому, а даже на кладбище. Естественно, за соответствующую мзду. Общеизвестно, что практически все христианские конфессии признают Танах (Ветхий Завет). По идее, должны и выполнять его указания. Или это касается только иудеев? Но, как утверждают христиане, Иисус был всегда (Иоанна 1:1), т. е. и во времена Ветхого Завета, который является и Его, ипостаси Творца, произведением. Значит, указания Святых Книг надо исполнять всем, даже несмотря на оскорбления в адрес Танаха псевдоапостола Павла. Можем ли мы утверждать, что православные священники являются нарушителями Писания и поэтому все мздоимствующие, даже в пользу церкви, и их пославшие, должны, по идее, попасть туда, где тьма и скрежет зубов? Ведь миквы (бассейна для омовения) в церквях нет, и священник, согрешивший грех отпевания, остаётся нечистым на всю оставшуюся жизнь, хотя тот же Иисус, во времена пребывания Им человеком, не приветствовал даже элементарное мытие рук. С уважением. Владимир. 27. 06. 01"Дорогой Брат Владимир, в попыхах Вы допустили досадную очепятку: об этом говорил не Иеремия, а Иезекииль. Впрочем, он тоже пророк Танаха, то бишь Ветхого Завета. Но это так, не в обвинение, а только ради того, чтобы наши читатели не долго искали приведенный Вами текст Да, Вы правы, что Ветхий Завет признается всеми христианами, да вот только добрая половина христиан не признает моисеевых законов. Я, конечно, сожалею об этом, потому что большая часть этих законов все еще действует, хотя некоторые уже завершили свое существование, потому что исполнили свое предназначение: "Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Мф 5:18). Те законы и установления, которые относились к храмовому служению и указывали на грядущего Мессию, уже не нужны, разве что для изучения и лучшего понимания искупления, совершенного Иисусом Христом (см Мк 15:38). Также пришли к завершению и те законы, которые относились к гражданскому уголовному и административному кодексу. Мы знаем, что эти законы уже не исполнялись иудеями еще во времена Христа (Ин 18:31) Однако, закон об осквернении от прикосновения к умершему - это не обрядовый закон, а санитарный. В то время, когда люди не могли знать ничего о болезнях, микробах, вирусах и инфекциях, Господь дал народу Израильскому законы, которые требовали омовения и очищения после определенных действий, которые могли подвергнуть их риску заболевания. В те времена люди не имели представления о трупном яде. А на восточной жаре тело разлагалось куда быстрее, чем в нашей местности (среди наших читателей есть некоторые жители Палестины и современного Израиля - их эта ремарка не касается, так как они испытывают ту же жару сегодня). Лично я был весьма удивлен, когда узнал, что только лет сто пятьдесят тому назад многие хирурги начали мыть руки перед операцией, заметив, что это резко снижает смертность среди их пациентов. Господь же учил евреев этому простому правилу еще три с половиной тысячи лет тому назад. Кстати, что касается Христа, то Он не приветствовал НЕ ЭЛЕМЕНТАРНОЕ мытье рук, а фарисейский обряд омовения рук, который непременно должен был совершаться с уже начисто вымытыми руками, и состоял из того, что небольшое количество воды объемом с яичную скорлупу должно быть налито по очереди на каждую руку от кончика пальцев и вода должна протечь до локтей, после чего ее стряхивали. Такой обряд никак не мог очищать руки. Вот эти лишние "бремена неудобоносимые"талмудистских преданий, а вовсе не моисеевых законов, отказывался соблюдать Иисус (Мф 23:4; Мф 15:2-6) Но вернемся к нашим православным священникам. Я не стану обсуждать "соответствующую мзду", так как это не входит в рамки тематики нашей рассылки. Также я не буду говорить о том, почему они совершают отпевание - мы уже обсуждали этот вопрос в наших предыдущих выпусках. Мне только хотелось бы отметить, что согласно Иез 44:26 после подобного осквернения они будут нечисты не на всю оставшуюся жизнь, как Вы отмечаете, а только на семь дней. Хотя и это довольно значительный период, запрещающий им прикасаться к святыне. Но еще хотелось бы уточнить одно обстоятельство: Библейский текст подразумевает не присутствие на похоронах или совершение обряда над умершим, а ПРИКОСНОВЕНИЕ к мертвому телу. Однако, я не знаю ни какого православного или христианского обряда, при котором священнослужитель ПРИКАСАЛСЯ бы к мертвому телу. Потому я полагаю, что именно в этом конкретном вопросе осквернения от умершего буква закона православными священнослужителями соблюдена Что же касается "мздоимства", которое Вы вынесли в тему Вашего письма, то кажется Ветхозаветные священники получали долю от всякой жертвы, будь то за грех, будь то за очищение, или от мирной жертвы. Единственно, когда они не получали ничего, это когда совершалось всесожжение. Но следует отметить, что подобно тому, как современный иудаизм (да и во дни Иисуса Христа тоже) основывается не только на Танахе, но и на Талмуде, точно так же Русская Православная Церковь основывается не только на Священном Писании, но также и на Священном Предании. А Священное Предание подчас вносит определенные коррективы в то, как интерпретируется или принимается Священное Писание. Потому я не могу вполне судить о действиях священнослужителей православной церкви, так как мы здесь изучаем ТОЛЬКО Священное Писание.