Question: Мама. верит в Бога, но у нас дома куча икон и она не хочет даже слышать о Библии.
Answer: Автор спрашивает: "Здравствуйте! Благодарю, что нашли время для моего вопроса, суть которого в следующем: моя мама - православная христианка, я же считаю себя христианкой, на данный момент я только начала изучать Библию и, пока, не отношу себя ни к какой церкви. Мама добрый и честный человек, верит в Бога, но у нас дома куча икон и она не хочет даже слышать о Библии и о том, что иконы-это идолопоклонничество! Подскажите, как я могу её переубедить, т. к. я очень расстроена её негативным отношением к Библии. "Добрый день, Анна. Вы поступили очень мудро, в том что начали искать Бога по Библии. Люди отличаются друг от друга своим восприятием, а также тем стилем, в котором передают истории, поэтому Вы увидите более полную информацию и достоверную о Боге не от людей. Все христиане: будь это православные, католики или протестанты - считают Библию словом Божьим. Библию писали разные люди, однако они были вдохновлены Святым Духом. С любой проблемой, насколько бы она не была сложной, Вам поможет молитва к Богу. Попросите Его подсказать, что следует сказать Вашей маме, а также просите о том, что Бог смягчил ее сердце в отношении к Библии. Из личных советов: Вы можете попросить Вашу маму спросить у православного священника, как следует ей относится к Библии (так как православие не во всем соответствуя Библии, всё же признаёт ее истинность), например, это возможно сделать тогда, когда Вы придете в церковь, если ходите в нее не реже раза в год. Если Вы посещаете церковь реже, то можно не ждать следующего посещения (хотя помолиться о нем можно), а, например, найдите православный сайт и покажите, что православная вера чтёт Библию, например, по этой ссылке http://www. patriarchia. ru/db/text/419128. html, Вы можете увидеть статью официального сайта Московского патриархата "Основы социальной концепции русской православной церкви", в этой статье можно увидеть, что концепции идут в соответствии с Библией (многократное упоминание о Библии). http://www. foma. ru/patriarx-kirill-tekst-biblii-nuzhno-vosprinimat-veroj-i-serdczem. html по этой ссылке Вы можете увидеть слова Патриарха Кирилла о Библии. Удачи Вам и всегда старайтесь быть "светильником"для Ваших родных и окружающих Вас людей. С уважениемДмитрий