Question: Почему Богу нравился запах сожженных животных?
Answer: Вопрос: Бытие 8:20-21 "И устроил Ной жертвенник Господу; и взял из всякого скота чистого и из всех птиц чистых и принес во всесожжение на жертвеннике. И обонял Господь приятное благоухание. "Почему Богу нравился запах сожженных животных? Как согласовывается этот текст с Откр. 18:8 "За то в один день придут на нее казни, смерть и плач и голод, и будет сожжена огнем, потому что силен Господь Бог, судящий ее"Мир вам и радость в Господе Иисусе Христе, Николай! Понимание системы жертвоприношений, которую Бог установил сразу же после грехопадения наших прародителей, очень важно для того, чтобы мы смогли понять суть плана спасения человечества. К сожалению, подавляющее большинство верующих понимают жертвоприношения по-язычески, а именно: Бог на нас сердится, надо дать Ему самое лучшее, и Он тогда перестанет сердиться. Однако Библия говорит совсем о другом. Основные жертвоприношения, которые были установлены сразу после грехопадения несли смысл заместительной смерти. Как это понимать? Довольно просто. Если вы, например, согрешили, то по Закону вы должны умереть, ибо возмездие за грех – смерть (Иак. 1:15; Рим. 6:23). Однако, Бог не желает вашей смерти, Он желает чтобы вы жили. Что же делать в этом случае? Бог предлагает вам переложить ваш грех на невинное животное и позволить этому животному умереть вместо вас. Когда животное умерло и было сожжено в огне жертвенника, это всё равно как умер носитель греха вместе с этим грехом. Для Бога, Который ненавидит грех, - это великая радость, которая в свою очередь дополняется тем, что согрешивший человек, Его возлюбленное творение, остался-таки жив. Вот поэтому Господь говорит о том, что сожженный тук жертвы – это для Него приятное благоухание. Здесь образно выражаясь, Господь пытается сказать нам о том, что сгоревший грех, сгоревшее нечестие – это очень и очень хорошо. Изучая систему жертвоприношений при Скинии, а потом при Храме, мы можем увидеть, что жертвы «в приятное благоухание» Господу приносились в «очищение», в «жертву за грех» и как правило с возложением на них рук (Исх. 29:10-11; Лев. 1:4; Лев. 3:13 и т. д.). Возложение рук как раз символизировало перенос греха на невинное животное, чтобы оно умерло от греха, а грешник мог остаться жить. Хотел ли Бог смерти невинного животного? Однозначно — нет. Но другого выхода не было. Кто-то должен умереть, потому что грех несёт смерть. Итак. - грех человека перекладывался на чистое животное; - животное становилось нечистым из-за перенесённого на него греха и поэтому закалывалось; - животное сжигалось на жертвеннике, чтобы любое напоминание о грехе стало дымом и пеплом. Такое всесожжение греха, когда остаётся только пепел, было приятным благоуханием для Господа. Теперь давайте с помощью Божией посмотрим на всё это в масштабе спасения человечества. - грехи всех людей переложены на Христа; - Христос из-за этого стал нечистым и был заколот (мы знаем, что смерть не удержала Его, и Он воскрес, однако мы знаем, что Он воскрес в прославленном теле, в том теле, которое потом примут дети Небесного Отца)- падшее, заколотое тело человечества (первого Адама) сейчас лежит на жертвеннике всесожжений и готово для уничтожения. И все желающие спастись от этого всесожжения имеют возможность войти в новое тело человечества – во Христа Иисуса (1Кор. 15:22). В день второго пришествия Христа, когда Он приблизится к нашей планете уже не как Смиренный Раб, а как Владелец всего существующего, все спасённые получат прославленные, нетленные тела, а все оставшиеся со своими грехами – огонь Его славы, который предназначен для уничтожения грехов, как это символически демонстрировалось изо дня в день при Скинии и при Храме (Матф. 3:12; Матф. 13:40-42; Лук. 17:29-30; Откр. 20:14-15). Обратите внимание на то, что огонь предназначен не для уничтожения людей, но для уничтожения греха. Однако грех не может существовать сам по себе, он всегда находится в «носителе», т. е. в том, кто грешит, и поэтому носителей греха постигнет всесожжение. Вот почему стиху, о котором вы спрашиваете относительно книги Откровение, предшествует другой стих. Смотрите: "И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее; ибо грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее"(Откр. 18:4-5). Видите? Перед тем как придёт неотвратимый момент всесожжения греховного тела человечества, Господь Бог взывает к Своим детям: выйдите, отделитесь от того, что будет сожжено, чтобы вам не погибнуть вместе с ним. Будет ли это последнее и единственное настоящее всесожжение благоуханием для Господа? Да. Потому что после этого со грехом будет покончено навечно. Будет ли у Бога боль относительно погибших в огне людей? Да, потому что Он любил их и сделал всё необходимое для их спасения, но они отказались. Однако ведь будут и те, кто не отказался, не так ли? Спаситель всё же «узрит потомство долговечное» (Ис. 53:10) и это будет Его радостью о том, что Его мучения, Его жертва не были напрасны. Да не останемся мы глухи к Его призыву: "выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее", Саша.