Question: Я начинающий врач акушер-гинеколог. Как мне поступать, когда требуется выполнять операцию медаборта?
Answer: Татьяна пишет:Здравствуйте! ! ! Я начинающий врач акушер-гинеколог. Как всем известно, в нашей профессии нужно не только оказывать помощь женщине при беременности и родах, лечить заболевания, но и выполнять операцию медаборта. Скажите, пожалуйста, грех ли это для врача? И как мне лучше поступить? Ведь отказаться от этой процедуры я просто не могу. Приветствую Вас, Сестра Татьяна! Я не знаю всех тонкостей Вашей профессии - Ваших прав и обязанностей. Но я знаю, что во многих случаях можно найти решение даже для безвыходных обстоятельств, тем более если это касается духовных вопросов. Господь в таком случае даст мудрость в каждом конкретном случае. Однако давайте попробуем поразмышлять следующим образом: Любой врач в первую очередь ставит диагноз, затем консультирует пациента, помогает выбрать наилучший метод лечения, и затем либо сам производит лечение пациента, либо направляет его к другому специалисту. В большинстве случаев беременность, даже нежелательная, не может квалифицироваться как болезнь. Осложнения беременности - да, но это уже иной случай, о котором мы поговорим ниже. Когда к Вам приходит пациент с заболеванием, там всё ясно: Вы устанавливаете диагноз, советуетесь с пациентом о наилучшем лечении и проводите его. Но и здесь очень часто возникают сложные этические ситуации. При этом я даже не говорю о тех случаях, когда врач искушаем пойти на поводу собственного удобства и выгоды, будь то в усилиях, времени или материальных благах. В частности, могут быть ситуации, когда разные методы лечения имеют свои плюсы и минусы, причем минусы могут быть значительными - и чрезмерные риски, и нежелательные побочные явления, и серьезные последствия. зачастую пациент может настаивать на таком виде лечения, которое поначалу кажется более удобным, но у которого велика вероятность серьезных проблем в будущем. Что Вы будете делать? Вы будете консультировать такого пациента и склонять к более благоразумному варианту, или Вы пойдете на поводу у него и просто исполните его недальновидное требование? А теперь посмотрим на аборт. Чаще всего причиной аборта становится банальная непланированная беременность, при которой нет никаких угроз здоровью, а только лишь угроза персональному комфорту. Но вот последствия любого аборта попросту катастрофические - я уже не говорю о физической травме, а подразумеваю хотя бы травму психологическую. Каковы должны быть Ваши первые действия? Думаю, что после первого этапа обследований, когда становится ясно, что физиологических причин для аборта нет даже по обычным мирским меркам, Ваша первая обязанность - убедить пациентку в том, что материнство - это наилучшее благо, а аборт - это наихудший результат. И Вам следует приложить весь Ваш профессионализм и всю Вашу душу к тому, чтобы убедить Вашу подопечную. И если Вам это удастся, Вы обретете как минимум три жизни - ребенка, матери, и свою! Но может быть и еще жизни многих других, которые будут убеждены радостью материнства своей подруги или знакомой, которой Вы подарите две обретенные жизни. Ну а если Вы не сможете убедить пациентку в том, что для нее самой лучше оставить ребенка, и что все трудности с ребенком временны и очень быстро испарятся? Ну тогда Вам придется честно сказать пациентке, что Вы лично по своим убеждениям не сможете обслужить ее дальше, и что самое большее, что Вы сможете сделать, это перенаправить ее к другому специалисту, который в этом вопросе не настолько щепетилен. Но это - ситуации без физиологических осложнений. А что если врачи предрекают серьезные осложнения, угрозы жизни и вероятности уродства? Эта ситуация значительно сложнее. Кто может гарантировать будущее? Весьма часто предсказания врачей не сбываются. Весьма часто рождаются прекрасные и здоровые дети там, где врачи подозревали страшнейшие патологии. Просите у Господа мудрости! И помните, что многие матери, рискнувшие даже родить ребенка с уродством или с тяжелым недугом, оказывались в итоге более счастливыми, нежели те, которые попытались облегчить свою жизнь через аборт. И только одна ситуация оправдывает аборт: когда существует серьезная угроза жизни матери! В подобных ситуациях, когда из двух жизней возможно спасти лишь одну, в первую очередь спасают мать! Это принцип, применимый в моральных стандартах многих обществ и наций. Жизнь матери превыше жизни ребенка. Почему? Хороший вопрос. и я не хотел бы комментировать его, хотя мог бы привести целый ряд аргументов. Серьезная угроза жизни матери - это, пожалуй, единственное допустимое основание для аборта, хотя некоторые христиане считают еще допустимым аборт после изнасилования. В любом случае, я считаю, что при желании с Вашей стороны Вы всегда сможете найти возможность остаться верной Божьим принципам, хотя подчас это может предполагать потерю ряда привилегий в работе и прочие трудности в Вашей карьере. Однако, "верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). Просите у Него мудрости. Благословений! Василий Юнак