Question: Скиния, храм, святилище - это одно и тоже?
Answer: Ирина спрашивает: "Добрый день. Скажите, пожалуйста, скиния, храм, святилище это одно и тоже? Если нет, то поясните разницу. В царствии ведь есть святилище и будет, как место собрания и поклонения своему Творцу, и Моисей видел образец? Или ему Бог показал настоящее святилище? Тогда почему Иоан написал, что храма он не видел, храм это Иисус. "Мир Вам, Ирина! Приведу цитаты из энциклопедии Брокгауза:В Библии Храм [лат. templum, "помещение, посвящ. божеству"] - это святилище Господа в Иерусалиме. Еврейское слово "хехал"означает прежде всего "роскошный шатер"или "великолепное здание", при этом подразумевается дворец восточного властителя; иногда слово "хехал"используется в этом значении и по отношению к Иерусалимскому Храму (Ис 6:1; Мал 3:1). В греческом языке для обозначения Храма употребляются слова гиерон ("святилище"; Мф 4:5; 21:12; Мк 14:49) или наос ("храм"; Лк 1:9). Иногда о нем говорится как о "святом храме"(Авв 2:20), многократно - как о "доме Господнем"(3Цар 8:10) или как о "доме Божием"(2Пар 5:14). Скиния - это переносное святилище, в котором со времени дарования израильтянам Закона при горе Синай обитал Господь (Исх 25:8). Ее другие названия: жилище (Исх 26:1, в Синод. пер. - "скиния"), жилище или шатер Закона (Исх 38:21; Чис 9:15, в Синод. пер. - "скиния откровения") и дом Господа (Исх 34:26). Наиболее употребительное ее название "скиния собрания"(Исх 40:34 и след.), дословно означает "шатер собрания", т. е. место откровения Господа, о котором Он говорит: "Где буду открываться вам, чтобы говорить с тобою [c Моисеем]"(Исх 29:42). Теперь интересный вопрос - почему Иоанн не видел Храма внутри города? 22 Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. (Откр. 21:22)Ответ может быть в нескольких предыдущих стихах:2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. (Откр. 21:2, 3)Можно сказать, что Сам Небесный Иерусалим и является Скинией (вспомним его пропорции и материал - он напоминает Святое Святых). И именно внутри этой Скинии Бог будет обитать с людьми. Косвенно на это указывают и другие тексты, например:12 Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон; и напишу на нем имя Бога Моего и имя града Бога Моего, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Бога Моего, и имя Мое новое. (Откр. 3:12)21 Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. (Откр. 3:21)Благословений Божьих, Виктор