Question: Может ли курящий человек попасть к Богу?
Answer: Петр пишет: "Здравствуйте! Такой маленький вопрос. Может ли курящий человек попасть к Богу? Я недавно узнал что, курить - это грех. И сразу же бросил курить за один день! Но спустя две недели я снова начал. Но я в день сейчас курю 1-3 сигарет. После каждого курения у меня на душе такая тяжесть, как будто я согрешил очень сильно. "Здравствуйте, Петр! Курящий человек не то, что может, а должен обязательно приходить на встречу к Богу. Ведь проблему греха можно решить только с Господом. Часто мы думаем, что попасть к Богу, это как попасть на прием к высокопоставленному боссу. И потому надо сначала почистить костюмчик, уладить проблему со всеми своими грехами, а уж потом обращаться к Богу. Однако это неправильная позиция. Бог есть Царь царей и Господь господствующих, и Он конечно же заслуживает нашего самого высокого уважения, но Он ждет нас на встречу такими, как мы есть. Фарисеи пытались прийти к Господу со своей праведностью, чистыми, они пытались хвалиться своими праведными делами перед Богом, но Господь ожидает от нас не этого. Иисус показал в одной притче, чего Бог ожидает от нас:10. два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь. 11. Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь:12. пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю. 13. Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику! 14. Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится. (Св. Евангелие от Луки 18:10-14)Бог говорит: "Если будут грехи ваши, как багряное, — как снег убелю; если будут красны, как пурпур, — как волну убелю"(Исаия 1:18). Все, что от нас требуется, это прийти к Нему за помощью такими, как мы есть, и быть готовыми к тому, что Он не даст нам остаться такими, как мы есть, так как Он сделает нас лучше, и постоянно будет освящать, если мы позволим Ему сделать это с нами. Кстати, проблема курения решается не только на духовном уровне. Это очень серьезная зависимость, и эту проблему надо решать на биологическом, психологическом, социальном и духовном уровнях. Есть хорошая программа "Дышите свободно", которая проводится в нашей Церкви для всех желающих, где помогают решить проблему курения. Обычно, заранее набирается группа, и без всякого гипноза и каких-то химических препаратов за 5 дней достигается положительный результат, если человек четко следуют рекомендациям программы. Советую так же Вам почитать книгу Эмиля Радулеску "Прощайте сигареты"Есть множество примеров, когда курящие люди, прочитав эту книгу, успешно оставляли свою зависимость курения. И самое главное, читайте Библию, продолжайте общаться в молитве с Богом. Помните о том, что Он против курения, которое портит наше здоровье и отношения с окружающим миром, но Бог любит Вас, и потому всегда готов общаться с Вами и помочь в трудную минуту. Просите у Него помощи в решении проблемы с курением, и Он обязательно ответит на искреннюю молитву о помощи. С уважением, Виталий