Question: Подтвердите Библией, что Адам и Ева были одеты в свет, а не просто не видели своей наготы до грехопадения
Answer: Мир Вам, сестра Алиса! Вот тексты, которые свидетельствуют об этом:"И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. "(Быт. 1:26)"И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. "(Быт. 1:27)"Когда взираю я на небеса Твои - дело Твоих перстов, на луну и звезды, которые Ты поставил, то что [есть] человек, что Ты помнишь его, и сын человеческий, что Ты посещаешь его? Не много Ты умалил его пред Ангелами: славою и честью увенчал его; поставил его владыкою над делами рук Твоих; все положил под ноги его:овец и волов всех, и также полевых зверей, птиц небесных и рыб морских, все, преходящее морскими стезями. "(Пс. 8:4-9)"Ты одеваешься светом, как ризою, (т. е. как одеждой) простираешь небеса, как шатер. "(Пс. 103:2)"И привел меня к воротам, к тем воротам, которые обращены лицом к востоку. И вот, слава Бога Израилева шла от востока, и глас Его - как шум вод многих, и земля осветилась от славы Его. "(Иез. 43:1-2)"И взошел Моисей на гору, и покрыло облако гору, и слава Господня осенила гору Синай; и покрывало ее облако шесть дней, а в седьмой день [Господь] воззвал к Моисею из среды облака. "(Исх. 24:15-16)Это только несколько текстов, но думаю можно найти и больше. Что же мы в них видим? Богу присуще сияние славы, которое окружает Его как одежда и проявляется в виде сияющего света. Бог сотворил человека по Своему образу и наделил его "славою и честью"по Своему подобию, то есть облек его в одежды света, сияние Божественной славы. Обратите внимание, в 8-м Псалме Давид описывает человека именно в момент творения, а не после грехопадения. Кстати, слова "и были оба наги, Адам и жена его, и не стыдились. "(Быт. 2:25) вовсе не противоречат существованию одежд света. Они действительно были наги, на них не было никакой материальной одежды. Однако их нагота не была видна за сиянием исходившим от их тел. Кроме приведенных выше библейских аргументов есть еще наблюдения из мира природы. Все сотворенные Творцом живые существа имеют покров из перьев, чешуи, шерсти, роговых пластин, хитинового панциря, итп. За исключением тех живых существ, которым они мешают двигаться (к примеру черви, дельфины, киты, итп). У многих животных и птиц такой покров по сути не несет никаких функций, кроме украшения. Ведь до потопа на Земле был тропический и субтропический климат. Зачем им нужна шерсть? А зачем павлину такой хвост? Ведь он больше мешает, чем помогает. Было бы странным предположить, что неразумные твари сотворены Творцом в красоте и великолепии их нарядов, а только человек, образ и подобие Божие, отражение Его славы, должен был ходить голышом, сверкая ягодицами и выглядя крайне блекло на фоне пестрого и красочного животного мира, которым он должен был управлять как царь. Во все века людям было присуще стремление красиво одеться. В современном обществе это желание достигло своего апогея. Миллионы кровно заработанных рублей и долларов приносятся на алтарь ненасытного божества по имени Мода. Люди готовы ущемить себя в чем угодно, лишь бы одеться лучше и красивее других. Это и есть отголоски заложенного в человеке желания обрести утерянные одежды праведности. Только это желание теперь искаженно грехом и вместо стремления к Богу, который может вернуть нам одежды света, люди стремятся в магазин, где они могут купить себе очередные фиговые листочки, как и их прародители, которые "сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. "(Быт. 3:7)С уважением, Александр