Question: Как перестать каждую секунду думать о прошлом и избавиться от ощущения самоедства за то что нельзя вернуть назад? Я постоянно живу воспоминаниями.
Answer: Здравствуйте, Богдан! Буду рад вам помочь, в данном вопросе, причем не просто как говорят: дать совет, но в каком- то смысле поделится личным опытом, так ка сам пережил подобное чувство. Никому не секрет, что проблемы нужно решать, так как, откладывая на потом, они только накапливаются словно пузырь. К чему я веду, есть моменты в жизни, которые мы, откладывая на потом, можем к ним вернутся, и решить, потому что думаем о них, но также есть моменты и ситуации, которые мы не в силах решить, в силу источённого времени. И сколько мы бы о них не думали, время вернуть назад нельзя и это факт. Например, когда умирает какой-то член семьи, и мы были в ссоре долгое время, не разговаривали, и в итоге не успели примериться, человека не стало! Люди порой себя долгое время винят, почему, ну почему я раньше не примирился! Жизнь-то продолжается, все, что мы можем сделать в этой ситуации, это вывод, не допускать подобных ссор. Бывает так, что мы совершили какую-то глупость в жизни, и потом нам приходится пожинать плоды этой глупости, и мы также можем заниматься самоедством, постоянно думать об этом, но стоит посмотреть на эту ситуацию с другой стороны, возможно Бог хочет нас научить чему-то этой ситуацией, ведь наша жизнь это школа, иногда мы учимся, иногда сдаем экзамены! Я для себя в данном вопросе сделал два вывода, 1- причинно-следственная связь, когда я пожинаю плоды после СВОЕГО осознанного выбора, или 2- как новый урок от Всевышнего. Лично мне, помог задуматьсяв данном вопросе один библейский стих, записанный в книге: «Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе» (Филипийцам 13-14). Когда мы живем прошлым, у нас нет будущего, стоит просто сделать вывод из прошлого, и запланировать, нарисовать, визуализировать называйте это как хотите, свое БУДУЩЕЕ. Когда мы читаем слова «забывая заднее» в духовном смысле мы можем покаяться перед нашим Великим Богом о том что нас мучает, что не покидает наши мысли, и Он услышит нашу молитву, и даст мир и покой в душе. Все, что нам маленьким людям, стоит сделать, это доверится Богу, Он ведь нас создал, и только Он может нам помочь с нашими проблемами. Бог также нам говорит в Священном Писании. «Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести» (1 Кор 10:13). Психологи советуют заняться чем-то, что отвлекает вас, что позволяет сконцентрироваться на другом, и это не плохо, оно работает, но я больше советую обращаться к Богу, и просто молюсь Ему, отдаю Ему свои проблемы и переживания. Желаю вам обрести мир и покой, пусть добрый Господь благословит вас, и поможет вам. С уважением, Олег Батраченко.