Question: Скрытые банковские переплаты. Как избежать?
Answer: Наша читательница прислала краткое описание принципов по взаимодействию с банковскими заведениями:"Чтоб не оказаться под скрытой переплатой, достаточно быть настойчивым и внимательным. Заранее до оформления кредита, оговорить все условия. Менеджер обязан ответить на все интересующие клиента вопросы безо всякого стеснения. Узнать вначале по какой схеме кредитуется. Бывают условия с различными тарифными планами, по возможности ознакомиться с ними и выбрать подходящий. Затем когда вам дадут на руки график погашения, обязательно перепроверить ежемес. платеж, умножить на кол-во месяцев и отнять от суммы займа. Это и будет ваша переплата. Любой договор можно расторгнуть, если вас вдруг обманули. В общем нюансов много. Будьте бдительны. Бесплатный сыр только в мышеловке. "Спасибо за эти рекомендации! По крайней мере, всегда стоит помнить что необходима бдительность в любых финансовых вопросах. Вот слова Мудрости из Притчей Соломона:32 Потому что упорство невежд убьет их, и беспечность глупцов погубит их, 33 а слушающий меня будет жить безопасно и спокойно, не страшась зла"(Прит. 1:32, 33)Божьих благословений, Виктор