Question: Объясните пожалуйста о чем пишет апостол Павел уча 1-е Тим. 1:20. Что это значит?
Answer: Евгений, добрый день. Данный текст необходимо для понимания не отрывать от предыдущего: 1-е Тим. 1:19-20 «Имея веру и добрую совесть, которую некоторые отвергнувши, потерпели кораблекрушение в вере; Таковы Именей и Александр, которых я предал сатане, чтобы они научились не богохульствовать». Аналогичное высказывание по смыслу апостол Павел применяет в 1-м Кор. 5:5 «…предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа». В этих текстах говорится о том, что богохульников (блудника) Павел исключил из церкви. Церковь является Божьей семьей, находящейся под Его постоянной, неусыпной защитой. А человек, который исключается из Божьей семьи, и в то же время продолжает грешить, сам (без посторонней помощи) попадает под террор Сатаны. Та же самая мысль прослеживается и в Римл. 1:24 «…То и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела». Бог предоставляет грешникам возможность поступать так, как они хотят, а они уже сами опускаются все ниже и ниже. Божьих Вам благословений в изучении Священного Писания и познании Божьей воли.