Question: При записи в детсадик нужно заплатить входной взнос на ремонт или помочь какими-то стройматериалами. Не взятка ли это?
Answer: Мир вам, Евгений! Нет, это не взятка. Когда нет достаточного государственного финансирования, а детсад нуждается в ремонте - кто должен решать эту проблему? Конечно, было бы очень хорошо чтобы люди сами, видя необходимость, по доброй воле жертвовали на это доброе дело, но зачастую такое не происходит и руководство вынуждено просить помочь (в виде вступительного взноса) родителей. Единственная проблема, что они "заставляют"платить "добровольный"взнос или отрабатывать его - а не у всех есть такая возможность. Если они предлагают оплатить стройматериалами, значит деньги взносов скорее всего не кладут себе в карман, но действительно хотят сделать ремонтные работы. Благословений Божьих, Виктор