Question: Что будут делать адвентисты если им запретят поклонятся Богу в седьмой день-субботу?
Answer: Mserm спрашивает: "Здраствуйте, Что будут делать адвентисты если им запретят поклонятся Богу в седьмой день-субботу и всем будут вживлятся чипы со смыслом 666? Уйдут в леса? или что будете делать лично вы? Ведь рано или поздно такое случитсясначала запретят поклонятся а затем будут чипы вживлять. Принять мучения, тюрьмы, пытки - это понятно, это и сейчас не редкость, но может стоит заранее перед такими событиями уехать в глухие места или что-то ещё? "Мир Вам! Простите за банальность ответа, но первое - научится реально уповать на Бога сегодня (не вчера, не завтра, не только при будущих гонениях - а сегодня). Это внутреннее доверие Богу - не только на словах, но и на деле. "Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой"(Прит. 3:5)Не проблема уйти в лес, но и в лесу могут найти любого человека - при желании. 25 Не убоишься внезапного страха и пагубы от нечестивых, когда она придет; 26 потому что Господь будет упованием твоим и сохранит ногу твою от уловления. (Прит. 3:25, 26)Второе - понимать волю Божью и, через доверие Богу, быть послушным Его воле. "и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. "(Рим. 12:2)Тогда человек в нужное время уйдет, уедет, окажется в нужном месте, с нужными людьми. В гонениях важно не просто "сохранить свою шкуру", но слушать Бога - а об остальном Он покажет и позаботится. Благословений, Виктор