Question: Празник пасхи - это воскресенье Христа, неужели правитель римский уже отмечал празник пасхи?
Answer: Валерий пишет:у меня много вопросов по библии но ни на один мне не могут ответить пример На праздник же Пасхи правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели. как так празник пасхи это воскресенье христа, правитель римский уже отмечал празник пасхи. у евреев нету пасхи, есть песах когда бог даровал манну, хочу услышать почему такое не соответствие и их много в библииПриветствую Вас, Брат Валерий! Во-первых, манна была дана вовсе не на "песах", как Вы пишете. Это было повседневная пища для евреев, путешествующих в пустыне. Манна была дана народу через месяц после выхода из Египта, то есть через месяц после праздника "песах"Об этом можно прочитать в 16-й главе книги Исход. Однако тот праздник, который Вы называете "песах", Библия на русском языке называет "пасха"Об этом Вы можете прочитать в 12-й главе книги Исход: "Ешьте же его так: пусть будут чресла ваши препоясаны, обувь ваша на ногах ваших и посохи ваши в руках ваших, и ешьте его с поспешностью: это - Пасха Господня"(Исх 12:11). Почему евреи называют ее "песах", а русские - "пасха"? Вовсе не потому, что "пасха"- это христианский праздник воскресения Христова. "Пасха"- это русский стиль произнесения еврейского слова "песах"Точно так же, как, скажем, русское имя "Иван"на других языках произносится иначе - "Ион", "Джон", "Иоханан", "Йоган", "Ян", "Жан"и так далее. Таким образом, когда в Библии мы читаем, что Пилат имел обычай на Пасху отпускать узника, то это имеется в виду тот самый ежегодный еврейский праздник в честь выхода из египетского рабства, а не христианский праздник воскресения Христова, которого еще и в помине тогда не было. Итак, противоречия никакого нет. Однако, что есть? А есть то, что Вы саму Библию не читаете, а пользуетесь слухами. В Библии нет слова "песах", и в Библии совершенно не говорится, что Христос воскрес на пасху, и что пасха должна праздноваться по этому поводу. Называть пасху "песах"- это еврейская традиция, а праздновать воскресение Христа на пасху - это традиция многих христиан, хотя и не всех. Потому что Христос на Пасху умер, а воскрес в праздник принесения первого снопа. Благословений! Василий Юнак