Question: Если нельзя создавать изображение Бога, ангелов и т. д. Как быть с христианскими фильмами о Христе?
Answer: Приветствую Вас, Брат Михаил! Во всех этих фильмах куда страшнее так называемый "художественный вымысел", который искажает учение Библии, чем сама игра актера. Я бы рекомендовал не увлекаться второстепенными вопросами в ущерб главным, а то получится по словам Христа: "оцеживающие комара, а верблюда поглощающие! "(Мф 23:24). Когда Библия запрещает изображения Бога, то это сделано с целью запрета ПОКЛОНЕНИЯ изображению. Нигде не запрещаются собственно изображения с познавательной целью. Напротив, имеются факты использования различных изображений в Библии. Благословений! Василий Юнак