Question: Я сожалею, что обманула мужа и допустила, чтобы ко мне прикоснулся другой мужчина.
Answer: Здравствуйте Наташа! В ответ на вопрос: "Слава Богу! Мы с мужем обвенчаны. Я встретилась с человеком, с которым у меня случилась связь прямого интима не было, теперь я сожалею, что обманула мужа и допустила, чтобы ко мне прикоснулся другой мужчина. Я думаю, что нарушила клятву, которую давала в церкви перед Богом во время Таинства Венчания. Уже и молилась, просила прощения у Господа и никак не могу успокоиться. Скажите, очень серьезное ли это нарушение клятвы, считается наша клятва во время Венчания теперь недействительна? Спасибо! "Ибо что же? если некоторые и неверны были, неверность их уничтожит ли верность Божию? Никак. Бог верен, а всякий человек лжив. Рим. 3:3, 4При заключении брака вы заключали союз не только между вами и вашим мужем, но и между вами и Богом. Так же и ваш муж. Вы обещали Господу, что берете на себя ответсвенность за этого человека, будете любить и уважать его пока смерть не разлучит вас. что сделаете все возможное чтобы представить этого человека Господу, когда сами предстанете пред Богом: "Вот, Господи я и дом мой, который Ты поручил мне пасти. Я сделала все возможное и все они здесь. "Если вы споткнулись, это не хорошо, но произошло. Прийдите в раскаянии перед лицо Божие с этим, возьмите за надежду обетование:Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. 1 Ин. 1:9Господь прощает вас. Еще раз я повторяю вам: "ГОСПОДЬ ПРОЩАЕТ ВАС"Не делайте так больше. Отдайтесь в последствиях в милосердные руки Господа. Бегите от блуда и от человека с которым произошла упомянутая вами ситуация. Если возможно, пусть это будет только между вами и Господом. Если вы понимаете, что рано или поздно эта история станет достоянием и вашего мужа еще на этой земле или если вас шантажируют, принуждая к продолжению, то расскажите обо всем вашему мужу, о раскаянии, о вашем желании быть верной Господу и мужу. Ваши обещания перед Господом действительны и вы не устранены от обязательств жены по отношению к своему мужу. Будьте верны Господу! Наташа