Question: Хотелось бы узнать. Если бы Адам и Ева не вкусили тот запретный плод, как бы развивался дальнейший сценарий? Нас бы тогда не было?
Answer: Мир Вам, Влад! Мы бы были, при этом греха и страданий не было бы - а все мы были счастливы. Кажется чем-то призрачным, но именно для того чтобы вернуть нас в это состояние Царства Божьего и единства с Богом, Иисус Христос умер за нас на Голгофе и воскрес на третий день. Вот первоначальный план Божий:26 И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Быт. 1:26-28)Благословений, Виктор