Question: Нарушение запрета Бога Адамом и Евой это первый акт демократии?
Answer: Мир вам, Iron! Нет, это первый акт самообмана человека и послушания Змею. Демократия - это когда люди собрались и сами решили (свобода), а здесь была третья сторона (Змей), которая и протолкнула "свое"решение. Бог, когда заключал Завет - дал реальные свободу и выбор, а дьявол давал лишь полупрозрачный обман. Вот где мы читаем о демократии:"И пришел Моисей и созвал старейшин народа и предложил им все сии слова, которые заповедал ему Господь. И весь народ отвечал единогласно, говоря: все, что сказал Господь, исполним. И донес Моисей слова народа Господу. "Исх 19:7, 8Благословений, Виктор