Question: Был ли такой эпизод, когда Иисус наказывал попов или священников и вроде даже палкой бил?
Answer: Влад пишет:Здравствуйте. С Библией плохо знаком, но отец много рассказывал. Помнится, был такой эпизод, когда Иисус наказывал попов или священников за что-то и вроде даже палкой бил. Было ли такое? Мир Вам, Влад. Да, что-то подобное было, но в деталях далеко не так. Попов тогда, конечно, не было, и палкой Христос никого не бил, в том числе и священников. Впрочем, вот текст:"Приближалась Пасха Иудейская, и Иисус пришел в Иерусалим и нашел, что в храме продавали волов, овец и голубей, и сидели меновщики денег. И, сделав бич из веревок, выгнал из храма всех, также и овец и волов; и деньги у меновщиков рассыпал, а столы их опрокинул. И сказал продающим голубей: возьмите это отсюда и дома Отца Моего не делайте домом торговли"(Иоан. 2:13-16). Вот так все было. С уважением, Александр Серков