Question: Спев эту песню отступлю ли я?
Answer: Здравствуйте дорогой наш читатель или милая читательница! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте, у меня сложилась такаяситуация. В муз. школе проводится отчетноевыступление по хору. Одна из песенChristmas is a time to love. В этой песнеповторяется мысли то что рождество времялюбить. Можно ли петь подобную песню вколлективе или просто стоять и не петь иливообще откажаться. Спев эту песню отступлюли я? "Почему именно Вам не по совести петь эту песню? Перевели ли Вы ее с английского на русский и поняли ли смысл? "мы часто в волнении огорчаем окружающих, Из-за стремления чтобы все удалось, мы забываем что это время прежде всего для того, чтобы любить людей. может быть все выглядит и звучит не так как задуманоИ кажется не совершенным, Но давайте сконцентрируем наш взор на горнем, Потому что смысл Рождества в любви к людям. "Любовь это суть любого духовного праздника. Любовь - приоритет нашей жизни, каждого ее дня. 1-е Иоанна 3:10 Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего. 11 Ибо таково благовествование, которое вы слышали от начала, чтобы мы любили друг друга. Любовь и есть знак отличия. Какой прок если правильно, но любовь утеряна?. Именно для этого приходил Христос. Он возлюбил и дал пример любви. Иисус Христос возлюбил до конца, до последнего мучительного вздоха. И мы Его, если любим. От Иоанна 15:13 Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. Но! ! ! Но может причина вашего беспокойства не в переводе, может Вы собираетесь петь не ту песню, которую я обнаружила в интернете, или Ваш коллектив изменил слова, или Вы видите другую суть этого пения, чего не увидела я. Мы правы, когда мы живем в мире со своей совестью. Нам не нужно игнорировать голос своей совести. И это не легко. Мы не можем просто стоять и не петь или делать вид что поем, а на самом деле только открывать рот. Это было бы лукавство и лицемерие и соблазн для других, если группа, участником которой мы себя представляем, делала бы что-либо неправильное. Мы призваны жить перед Богом и помнить об окружающих. Если мы наедине - мы перед Богом, как открытая книга. Если мы в обществе, мы служим Богу любовью к людям без греха. И здесь начинаются сложности, потому что мы всегда забываем или о Боге или о людях. Тогда по совести с объяснением своей позиции, если вызвали вопросы или воздержались с участием. 1-е Иоанна 3:19 И вот по чему узнаем, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним сердца наши; 20 ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает все. 21 Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу, 22 и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним. Вот это место Писания (стихи 19-21) говорит, что мы живем в мире со своей совестью. Стих 22 дает указание на определенный образовательный процесс: совесть наученная и постоянно учащаяся на библии и заповедях Божьих. Пусть Господь благословит Вас достигнуть совершенства в любви! Нам по пути. Наташа