Question: Сочетается ли защита своей веры с христианской любовью к блиижнему?
Answer: Вопрос: почему каждая религвия какая бы она не была так защищает свою веру? Вот у меня так получилось когда я ходил в Баптискую церковь со кной не говорили знакомые из Православной церкви, а когда я перешел из Баптисткой я не успел принять повторного крешения в Православную то со ной перестали говорить Баптисты, но ведь в библии сказано чтоб мы любили друг друга не зависемо от того кто какой веры. Олег! Потому что в основе каждой религии есть вера, т. е. уВЕРЕнность в определенных вещах. Для анимиста это одушевленность всего вокруг, для язычника - множество богов, и т. д. Без этой уверенности нет и веры. Без веры нет религии. Все дожившие до нас религии выжили по той причине, что имеют набор аргументов в пользу своей истинности. Благодаря этому они смогли вытеснить конкурентов с религиозного "рынка"Естественно, такие средства защиты своей веры от чужого вмешательства есть и в Библии. Давайте посмотрим, как она изображает изменников своей веры. Особое внимание этой теме уделяет апостол Павел в своем письме к евреям. ВНИМАНИЕ! НИЖЕ ОТОБРАНЫ ТОЛЬКО САМЫЕ ЭКСТРЕМАЛЬНЫЕ ВЫСКАЗЫВАНИЯ ПО ЭТОЙ ТЕМЕ. ПЕРЕД ПРОДОЛЖЕНИЕМ ЧТЕНИЯ ОТВЕТА НАСТОЯТЕЛЬНО РЕКОМЕНДУЮ ПРОЧИТАТЬ ПОСЛАНИЕ К ЕВРЕЯМ ЦЕЛИКОМ. К Евреям 2:1 Посему мы должны быть особенно внимательны к слышанному, чтобы не отпасть. 2 Ибо, если через Ангелов возвещенное слово было твердо, и всякое преступление и непослушание получало праведное воздаяние, 3 то как мы избежим, вознерадев о толиком спасении, которое, быв сначала проповедано Господом, в нас утвердилось слышавшими [от Него], 4 при засвидетельствовании от Бога знамениями и чудесами, и различными силами, и раздаянием Духа Святаго по Его воле? Итак, речь идет о наказании, которое понимается как заслуженное. Евр. 3:7 Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его, 8 не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне, 9 где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет. 10 Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих; 11 посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой. 12 Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго. 13 Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: "ныне", чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом. 14 Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца, 15 доколе говорится: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота"16 Ибо некоторые из слышавших возроптали; но не все вышедшие из Египта с Моисеем. 17 На кого же негодовал Он сорок лет? Не на согрешивших ли, которых кости пали в пустыне? 18 Против кого же клялся, что не войдут в покой Его, как не против непокорных? 19 Итак видим, что они не могли войти за неверие. Картина уточняется: причиной измены называется неверие, бунт против Бога, вызывающий Божий гнев и. смерть, ни больше, ни меньше. Евр. 6:4 Ибо невозможно - однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго, 5 и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века, 6 и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются [Ему]. 7 Земля, пившая многократно сходящий на нее дождь и произращающая злак, полезный тем, для которых и возделывается, получает благословение от Бога; 8 а производящая терния и волчцы негодна и близка к проклятию, которого конец - сожжение. Изменник называется богоубийцей. Евр. 10:25 Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать [друг друга], и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. 26 Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, 27 но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. 28 [Если] отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия [наказывается] смертью, 29 то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет? 30 Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. И еще: Господь будет судить народ Свой. 31 Страшно впасть в руки Бога живаго! 38 Праведный верою жив будет; а если [кто] поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. 39 Мы же не из колеблющихся на погибель, но [стоим] в вере к спасению души. Картина та же: безнадега, ужас, смерть. Евр. 12:28 Итак мы, приемля царство непоколебимое, будем хранить благодать, которою будем служить благоугодно Богу, с благоговением и страхом, 29 потому что Бог наш есть огнь поядающий. Имеет ли право Бог наказывать нас? Павел отвечает однозначно: Евр. 12:4 Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха, 5 и забыли утешение, которое предлагается вам, как сынам: сын мой! не пренебрегай наказания Господня, и не унывай, когда Он обличает тебя. 6 Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. 7 Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? 8 Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны. 9 Притом, [если] мы, будучи наказываемы плотскими родителями нашими, боялись их, то не гораздо ли более должны покориться Отцу духов, чтобы жить? 10 Те наказывали нас по своему произволу для немногих дней; а Сей - для пользы, чтобы нам иметь участие в святости Его. 11 Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности. Он дал нам жизнь, определил добро и зло и возложил на нас ответственность за выбор между ними (Втор. 30:15-16). Чтобы нас спасти, Иисус умер страшной второй смертью на кресте. Не от ран остановилось Его сердце, а от вечной разлуки с Небесным Отцом (Мк. 15:34-37). Грех - это очень серьезно. Он стоил жизни Самого Бога. Неужели после этого будем ожидать легкомысленного отношения к этому с Его стороны? Теперь о любви к ближним. Бог ненавидит зло и нас призывает к этому (Прит. 8:13, Пс. 96:10, Ам. 5:15). Он ненавидит грех, но любит грешника: Рим. 5:8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. В то же время Он всерьез предостерегает: для человека, отвращающегося от истины, не остается надежды. Он оберечен на смерть. Не от людей, а от Божьего гнева. Писание призывает заботиться о физических нуждах даже наших врагов (Прит. 25:21-22). В то же время, всякий враг Бога не может быть нашим другом (2Кор. 6:14). Божий человек не будет заигрывать с грешниками. Что значит любить ближнего? Лев. 19:18 Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь. Не мсти и не имей злобы - вот сущность отношения к врагу. Но это не значит, что я должен согласиться с его ересью и создать с ним одну семью. Т. е. мы призваны видеть в представителях других конфессий Божьих детей и делать всё, чтобы помочь им принять больший свет Господней истины. Если они с нами не согласны, мы не имеем права их проклинать, ненавидеть, копить на них злобу, организовывать их травлю, преследование и стараться всячески ограничить и попрать их права. Делая так, мы неверно представим долготерпеливый характер Бога и лишь ожесточим их. Итак, христианская любовь не всегда связана с приятными ощущениями, поцелуями и комплиментами. Чаще всего это тяжкий труд служения грешным людям во имя Бога: 1 Кор. 13:4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, 5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, 6 не радуется неправде, а сорадуется истине; 7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. 8 Любовь никогда не перестает. Я понимаю, что Вам неприятно отношение Ваших бывших единоверцев. Но если сравнить, скажем, с <a href="http://kusakin. squarespace. com/main/2009/8/22/396316720528. html">повелением убивать изменников своей веры</a>, существующее во ряде религий, то станет ясно, что Вам просто дали возможность воспользоваться своей свободой совести. Между убийством и охлаждением отношений, согласитесь, большая разница. Признайте, что Вы сами не одобрили, скажем, поведение Вашего хорошего друга, если бы он вдруг решил сделаться сатанистом, гомиком и серийным убийцей. Я не хочу сказать, что для всех православных баптист - то же самое, что сатанист, <a href="http://portal-credo. ru/site/? act=news&amp; id=75161&amp; cf=">но для многих - точно одно и то же</a>. Так что не ожидайте от людей слишком многого. Мы все хотим, чтобы все вокруг нас одобряли любой наш поступок. Но Библия учит нас принципиальности в той же мере, что и долготерпению к несогласным с нашим пониманием истины. С уважением, Максим