Question: Хочу работать фельдшером на скорой помощи. Можно ли работать на такой профессии в субботу?
Answer: Кристина спрашивает: Очень хочу работать фельдшером на скорой помощи, но там скользящий график и скорей всего в субботы тоже придется работать. Бог сказал, что можно в субботы делать добро. По моему помогать людям которым нужно срочное лечение это доброе дело. Можно ли работать на такой профессии в субботу? Мир Вам, сестра Кристина! Формулировка 4-й заповеди показывает, что в субботу нельзя заниматься хозяйственной деятельностью или деятельностью связанной с получением прибыли или увеличением своего благосостояния:«Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. (Исход 20:8-11)»«не делай в оный никакого дела» - какого дела? «шесть дней работай и делай всякие дела твои» - того дела, которое ты делаешь в повседневные дни, то есть работа по хозяйству и для заработка. Это подтверждают слова «ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой», то есть наемники, которые на тебя работают. Как Вы верно заметили, в заповеди нигде не сказано, что вообще ничего не нужно делать, а только лечь пластом и не двигаться. В субботу можно делать добро. В частности, можно кормить тех же животных или рабов, а ведь это тоже деятельность, но она не запрещается. Можно делать добро, но нельзя совмещать добрые дела с получением прибыли. Добро не делают за деньги. Если Вы решитесь взяться за эту работу Вы обязаны отказаться от зарплаты за работу в субботний день. К примеру, так установлено во всех госпиталях, медицинских и учебных центрах, которые принадлежат нашей Церкви по всему миру. Там где невозможно остановить процесс эксплуатации учреждения (сиделки, дежурные врачи, охрана, итп, работают круглосуточно) персонал работает и в субботу, но с минимальной нагрузкой и без оплаты труда. При этом для них организуются краткие утренние богослужения при рабочем месте, чтобы каждый мог совершить акт поклонения Господу в Его святой день, как Он и предписывает в 23-й главе книги Левит. И все же, если у Вас есть возможность, постарайтесь избегать подобной работы. Даже если Вы откажетесь от зарплаты за этот день, Вы все равно не сможете прибывать в покое и потеряете субботние благословения. Суббота не нужна Богу, она нужна Вам. Это элемент Вашего спасения и связи с Творцом. Иисус учил: «суббота для человека, а не человек для субботы» (От Марка 2:27). Если суббота учреждена для человека, то логично предположить, что у Бога есть веские основания считать, что человек нуждается в субботнем покое. С уважением, Александр