Question: Вопрос о израильских правителях
Answer: 3. 276. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "я только что читал рассылку. "Изучаем Библию вместе", где подняли вопрос о жестокости, коотрая. имела место со стороны Бога, когда он истреблял целые народы. Вы начали. писать ответ, что в те времена не было правителей, царей у Израильского. народа. Я конечно могу и ошибаться, а скорее всего я и ошибаюсь, но неужели. не было ни одного правителя? ? ? я плохо изучил еще Ветхий Завет. "Все зависит от того, что понимать под правителем. От Адама до Иакова в народе. Божьем существовала система патриархов, то есть старейшин рода, родоначальников, которые исполняли роль правителя, судьи и священника. После смерти Иакова. и Иосифа, который по своему государственному положению в Египте мог исполнять. роль правителя евреев, они были порабощены, а значит, ни о какой системе правления. речи быть не может. Хотя, по видимому, система старейшин у них продолжала. существовать. Затем Моисей, поставленный Богом для избавления евреев из египетского. рабства, представлял собой правителя Израильского народа. Но на самом деле, он был просто представителем Бога. То есть, существовала Теократия, или по-русски. это будет Богоправление. После смерти Моисея его место занял Иисус Навин, а затем наступил период судей. Об этом периоде сказано: "В те дни не. было царя у Израиля; каждый делал то, что ему казалось справедливым"(Суд 17:6; 21:25). Первым царем в Израиле был самозванец Авимелех, сын Гедеона. (Суд 9:22). Но и после его краткого царствования правление израилем совершали. судьи - священники и пророки, призванные Господом. И только во времена пророка. Самуила Господь позволил израильтянам поставить над собою царя: "И собрались. все старейшины Израиля, и пришли к Самуилу в Раму, и сказали ему: вот, ты. состарился, а сыновья твои не ходят путями твоими; итак поставь над нами царя, чтобы он судил нас, как у прочих народов. И не понравилось слово сие Самуилу, когда они сказали: дай нам царя, чтобы он судил нас. И молился Самуил Господу. И сказал Господь Самуилу: послушай голоса народа во всем, что они говорят. тебе; ибо не тебя они отвергли, но отвергли Меня, чтоб Я не царствовал над. ними"(1Цар 8:4-7). С тех пор и до самого вавилонского пленения евреи. имели царя. После Соломона Израиль разделился на два царства, северное и южное, со своими царями. Северное царство, известное как Израильское, прекратило. свое существование навсегда в 722 году до н. э., когда Ассирия выселила всех. израильтян в другие области, а на их место заселила других. Южное царство, известное как Иудея, просуществовало до 70 г. н. э., когда Иерусалим был разрушен. Римлянами, но после Вавилонского пленения в 601 г. до н. э. иудеи почти никогда. не были независимыми, а их цари были всего лишь наместниками их поработителей. Государственность евреев была восстановлена только в наши дни со времени восстановления. государства Израиль в 1948 году.