Question: Скажите, пожалуйста, могут ли православные люди поклоняться деревьям?
Answer: Мир вам, Максим! Прежде чем я начну отвечать вам, я хочу предупредить о том, что буду говорить не о правилах для православных верующих, а о правилах, которые Бог оставил в Библии для всех верующих. Т. е. я буду отвечать, исходя из того, что говорит Библия, а не какая-либо церковь. Для начала я предлагаю вам внимательно прочитать этот текст Писания:Авв. 2:19 Горе тому, кто говорит дереву: "встань! "и бессловесному камню: "пробудись! "Научит ли он чему-нибудь? Вот, он обложен золотом и серебром, но дыхания в нем нет. В принципе, уже на этом тексте можно закончить мой ответ, но я, пожалуй, позову вас сделать ещё несколько шагов в познании воли Бога относительно Его народа. На протяжении всей Библии мы видим, что Бог однозначно осуждает любую попытку человека поклониться творению или Творцу, используя Его творение. Перед тем, как ввести Свой народ в обетованную землю, Бог научил их: «Истребите все места, где народы, которыми вы овладеете, служили богам своим, на высоких горах и на холмах, и под всяким ветвистым деревом. » (Втор. 12:2)Падение Божьего народа всегда сопровождалось тем, что они начинали служить идолам и деревьям при этих идолах: «И оставили дом Господа Бога отцов своих и стали служить деревам [посвященным] и идолам, - и был гнев [Господень] на Иуду и Иерусалим за сию вину их» (2Пар. 24:18). Бог называет такую жизнь Своего народа очень неприятным словом: «И явным блудодейством она осквернила землю, и прелюбодействовала с камнем и деревом» (Иер. 3:9). Возвращение народа к Богу всегда сопровождалось тем, что все идолы и деревья при них были уничтожаемы: «. начал очищать Иудею и Иерусалим от высот и [посвященных] дерев и от резных и литых кумиров» (2Пар. 34:3)Бог всегда учил Своих людей тому, что Спасителем является только Он, и тому, что ничто сотворённое (будь то просто дерево или изделие из дерева и красок) не просто не спасает, но и загоняет людей в болото язычества. Поклонение сотворённому настолько опасно, что человек может оказаться за чертой, где он уже «не возьмет … этого к своему сердцу … чтобы сказать: "половину его я сжег в огне и на угольях его испек хлеб, изжарил мясо и съел; а из остатка его сделаю ли я мерзость? буду ли поклоняться куску дерева? "Он гоняется за пылью; обманутое сердце ввело его в заблуждение, и он не может освободить души своей и сказать: "не обман ли в правой руке моей? "(Ис. 44:19-20)Почему человек, избирающий поклоняться творению или Богу через творение, стоит на опасном пути духовной деградации? Потому что творение ограничено. Чему может научить человека дерево, которое родилось от семени и по желанию Творца и может быть уничтожено в любой момент просто по желанию того же человека и которое даже говорить не умеет? А Бог Всезнающий, Всемогущий, Вечный и Верный, поэтому только Он и является настоящим Учителем, Которому можно доверять и учась у Которого всегда будешь возрастать в свободе и знании. Значит намного разумнее поклоняться только Ему. С уважением, Саша.