Question: Иногда в сложной ситуации хочется самой что-то решить, сказать. Это не проблема? Спасибо.
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Насчет разума человека. Не понятно, где все происходит по воле Бога, а где воля человека выкрутиться из ситуации, решить проблему знанием, творческим умом или моральными принципами? Иногда в сложной ситуации хочется самой что-то решить, сказать. Это не проблема? Спасибо. "Добрый день, Ника. На каждого из нас действует множество факторов, которыми мы не можем управлять. Кроме того, мы даже не способны управлять своим самочувствием и остротой восприятия. Отказываясь от помощи Бога, мы высказываем Богу слабое доверие, а также пускаем себя в пучину событий, с которыми справиться иногда не хватает всех сил человека. Вспомните помощь, которую оказывал Вам Бог. Разве Вы не принимали решений? Разве в борьбе с соблазном Вам было легко игнорировать его? Разве даже с Его помощью Вы смогли полностью избавиться от греха? Бог даёт нам сил, сдерживает факторы, которые нам не по плечу, но он всегда оставляет нам принимать решения, которые мы способны принять. Эти решения не даются нам легко, так как Бог постоянно укрепляет нас, учит. Мы очень самостоятельны. Даже если Ваше доверие к Богу будет 100%, то Вам не будет просто жить. Радуйтесь, если в Вашу жизнь пришло спокойствие, так как это редкое явление. Но главное, если Вам скучно, пробуйте развивать себя. Среди нас нет идеальных людей, поэтому развиваться нам всегда есть куда. С уважениемДмитрий