Question: Кто такие овцы из Мф 25:33?
Answer: Здравствуйте, Афанасий! Необходимо рассматривать этот вопрос в контексте Мф. 24 и 25 глав. В Мф. 24:1-3 ученики спрашивают Иисуса о признаках конца века. И далее Господь дает детальный ответ: пророчества о последних событиях, затем притчи о том, кто будет спасен и кто погибнет (Мф. 24:45-51 - о верном и неверном рабе; Мф. 25:1-13 - о десяти девах; Мф. 26:14-30 - о талантах; Мф. 25:31-46 - об овцах и козлах). Из контекста становится очевидным, что овцы символизируют тех, кто служил на земле людям из любви, чем свидетельствовал о пребывающем в них Духе Христовом. Их труд был бескорыстен: "Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? "Они не ждали награду, а просто любили Господа и людей. Эти люди будут Царствии Божием. С уважениемРусланДополняет: Александр Дулгер Мир Вам, брат Афанасий! Я хотел сам написать Вам ответ, но есть гораздо лучший ответ, написанный более 100 лет назад:«"Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других"Так Христос на горе Елеонской описал Своим ученикам картину дня великого суда. Он показал, что тогда решение будет приниматься на основании единственного критерия. Когда все народы соберутся пред Ним, они будут разделены на две группы и их вечная участь будет зависеть от того, что они сделали или что не захотели сделать ради Него для бедных и страдающих. В тот день Христос не станет напоминать людям о великом служении, которое совершил, отдав Свою жизнь за их искупление. Иисус покажет людям, как на самом деле они служили во имя Его. Тем, кого Он поставит по правую руку, скажет: "Приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира, ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне"Но те, кого похвалит Христос, не сразу поймут, что они служили Ему. На их удивленные вопросы Он ответит: "Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне"Все, кто вошел в небесную семью, в особом смысле являются братьями нашего Господа. Любовь Христа связывает воедино всех членов Его семьи, и везде, где проявляется такая любовь, возникает Божественная гармония отношений. "Всякий любящий рожден от Бога и знает Бога"(1 Ин. 4:7). Те, кого Христос одобрит во время суда, может быть, не преуспели в науке о Боге, но они следовали Его принципам и под влиянием Духа Божьего стали благословением для окружающих. Даже среди язычников есть люди, которым присуща душевная доброта; прежде, чем они услышали о Боге, они помогали миссионерам и даже служили им, рискуя своей жизнью. Некоторые из язычников, не ведая того, поклоняются Богу. Хотя свет жизни не коснулся их, хотя они и не знали писаного Закона Божьего, тем не менее слышали Его голос, взывающий к ним через природу, и делали то, чего требует закон. Добрые дела доказывают, что Святой Дух коснулся их сердец, и они признаются детьми Божьими. Как будут удивлены и обрадованы многие смиренные люди из разных народов, когда они услышат из уст Спасителя: "Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне"Как радо будет сердце Бесконечной Любви удивлению и восторгу, вызванным Его одобрительными словами. Но любовь Христа не сосредоточена на какой-либо одной группе людей. Христос отождествляет Себя с каждым человеком. Чтобы мы могли стать членами небесной семьи, Он стал членом семьи земной. Он - Сын Человеческий, и потому Он - брат каждому сыну и каждой дочери Адама. И последователи Христа не должны быть равнодушны к гибнущему миру. Их судьбы тесно переплетены с судьбами всего человечества. Небо смотрит на всех людей как на братьев, будь то грешник или святой. Христова любовь объемлет всех - падших, заблудших, грешных, и каждое доброе дело, совершенное, чтобы поднять падшего человека, каждое дело милосердия принимается Богом как служение Ему. Но те, кто стоит по левую сторону от Христа, кто, отвергая бедных и страдающих, пренебрегал Самим Господом, не сознают своей вины. Сатана ослепил их, и они не понимают, в каком долгу они перед своими братьями. Они были заняты лишь собой и не заботились о нуждах ближних. Бог даровал богатым изобилие, чтобы они облегчали страдания Его детей и утешали их. Но как часто богатые равнодушны к нуждам других! Они превозносятся над своими бедными собратьями, не ставя себя на их место и не понимая их искушений и борьбы. Милосердие исчезает из их сердец. В роскошных жилищах и в великолепных церквах богатые сторонятся бедных. Средства, которые Бог им даровал, чтобы помогать нуждающимся, они тратят на то, чтобы тешить свою гордыню. Бедные начинают превратно представлять себе чуткость и милость Божью, хотя Он все предусмотрел для удовлетворения их нужд. Они обречены жить в бедности, сковывающей их возможности; часто их терзают искушения зависти, ревности и злых подозрений. Те же, кто не испытал на себе бремя нужды, часто относятся к бедным, как к нищим, не скрывая своего презрения. Но Христос замечает все это и говорит: это Я был голодным и жаждущим; это Я был странником; это Я был больным; это Я был узником в темнице. Когда вы пиршествовали за своим уставленным яствами столом, Я голодал в лачуге или под открытым небом. Когда вы наслаждались комфортом в своих роскошных домах, Я не имел где приклонить голову. Когда вы красовались богатой одеждой, Я был наг. Когда вы наслаждались, Я томился в темнице. Когда вы уделяли немного хлеба умирающим от голода беднякам, когда вы отдавали свою изношенную одежду, чтобы они укрылись от лютого холода, помнили ли вы о том, что даете это Господу славы? На протяжении всей вашей жизни Я был рядом с вами, в лице страдальцев, но вы не искали Меня. Вы не желали знать Меня - Я не знаю вас! Многие считают добродетелью посетить места, связанные с земной жизнью Христа, ходить, где Он ходил, увидеть озеро, на берегу которого Он учил, горы и долины, на которых часто покоился Его взор. Но для того чтобы следовать по стопам Иисуса, нам вовсе не нужно отправляться в Назарет, в Капернаум или Вифанию. Мы обнаружим Его присутствие у постели больного, в бедной лачуге, на многолюдных улицах больших городов - в любом месте, где люди нуждаются в утешении. Совершая поступки по примеру Иисуса в Его земной жизни, мы следуем по Его стопам. Каждый может найти себе работу. "Нищих всегда имеете с собою"(Ин. 12:8), - сказал Иисус, и каждый должен знать, что всегда найдется место, где бы можно было трудиться для Него. Множество людей, погрязших в невежестве и грехе, близких к погибели, никогда даже не слышали о любви Христовой к ним. Поменяйся мы с ними местами, чего бы мы ожидали от окружающих? На нас возложена серьезная ответственность - сделать для них все, что в наших силах. Золотое правило Христа, по которому мы будем либо обвинены, либо оправданы на суде, гласит: "Во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними"(Мф. 7:12). Любовь к человеку - это проявление Божьей любви ко всей нашей земле. Чтобы любовь стала достоянием этого мира, чтобы сделать нас детьми одной семьи, Царь славы воссоединился с нами. И когда воплощаются Его прощальные слова: "Любите друг друга, как Я возлюбил вас"(Ин. 15:12); когда мы любим мир, как это делал Он, тогда мы исполняем Его завет. Мы приготовлены для Неба, потому что Небо - в наших сердцах. "Спасай взятых на смерть, и неужели откажешься от обреченных на убиение? Скажешь ли: “вот, мы не знали этого”? А Испытующий сердца разве не знает? Наблюдающий над душею твоею знает это, и воздаст человеку по делам его"(Притч. 24:11, 12). В великий день суда те, кто не трудился для Христа, кто в этой жизни думал и заботился только о себе, будут поставлены Судьей всей земли наравне с теми, кто совершал зло. И они примут то же осуждение. Каждому человеку поручено определенное дело. И у каждого Пастыреначальник спросит: "Где стадо, которое дано было тебе, прекрасное стадо твое? "и "Что скажешь, дочь Сиона, когда Он посетит тебя? "(Иер. 13:20, 21). » (с) Елена Уайт «Христос — надежда мира»С уважением, Александр.