Question: Может ли женщина принадлежать церкви, если она в короткой юбке?
Answer: Вопрос: "Возможно ли крещение, если человек еще не отказался от украшений и мирского внешнего вида короткая юбка. Может ли этот человек выполнять служение в церкви пение с кафедры, учитель детского класса и т. д. ? "Мир вам, Лариса! Крещение возможно. Дело в том, что крещение - это вступление человека в завет с Господом, по условиям которого. человек обещает Богу стараться хранить свою совесть чистой,. Бог обещает человеку учить его тому, как хранить его(её) совесть чистой. Жизнь веры после крещения - это постоянное возрастание в знании того, каким(какой) хочет видеть тебя Бог. Крещение - это один из главнейших шагов, но всё-таки только один шаг в процессе спасения. Человек не становится идеальным сразу после крещения, но становится на дорогу, идя по которой он(она) сможет освобождаться от того, что противно БОГУ и наполняться тем, что является правдой. Таким образом, если юбка короткая и украшения в ушах и на шее, то мы по данным признакам ещё не можем чётко судить о том, что происходит с человеком. Мы думаем, что она ещё не христианка, но скорее всего эта дочка Божия всё ещё не дошла до урока Христова о юбках и украшениях. А если и дошла, то пока ещё не усвоила его. Ваш пастор учит членов общины тому, что они должны быть правильно одеты, чтобы правильно представлять Иисуса миру, так как мы все – посланники от имени Христова? (2Кор. 5:20) Взрослые христиане в вашей общине всегда (не только на служениях, но и в повседневной жизни) одеваются прилично, показывая правильный пример молодым членам общины? «не господствуя над наследием [Божиим], но подавая пример стаду» (1Пет. 5:3) Размышляете ли вы в общине о том, какими Иисус желает видеть своих последователей? «по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках» (1Пет. 1:15). Учитесь ли вы сравнивать себя с Иисусом? Себя, а не других! ЛЮБИТЕ ли вы друг друга настолько сильно, чтобы не обидев, помочь пока ещё молодой во Христе сестрёнке понять, где и почему она ошибается? Готовы ли вы бороться за неё, отвоёвывая её от власти мира? «Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому что любовь покрывает множество грехов» (1Пет. 4:8). Готовы ли вы прежде, чем сделать замечание, усиленно молиться о том, чтобы Бог дал вам правильные слова и правильные интонации. и о том, чтобы эта ваша сестрёнка, может, сама бы всё поняла, ведь если она Христова, то Сам Христос говорит к её сердцу, а значит, Он Сам может намного лучше любого из вас объяснить ей что к чему. «Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и [Бог] даст ему жизнь, [то есть] согрешающему [грехом] не к смерти» (1Иоан. 5:16). Вы - одна СЕМЬЯ. Но не уподобляйтесь земным семьям, где плотские братья и сестры зачастую клюют друг друга за что-то неправильное. Учитесь у Брата Иисуса! Стучит ли Он вас по голове, топает ли на вас ногами, когда вы сама что-то делаете неправильно? Или терпеливо и с ЛЮБОВЬЮ пытается помочь вам исправить ваш путь? Любите друг друга, молитесь друг за друга, помогайте друг другу познавать истину. и вы увидите, что однажды все ваши сёстры будут носить только нормальной длины юбки и откажутся ото всяких украшений. С уважением, Саша.