Question: Кто такой Лже-Смердис и Артаксеркс?
Answer: Мир Вам, Toshik! Приведу определение из энциклопедии Брокгауза: Лже-Смердис — Под этим именем известен в истории древней Персии самозванец, маг Гаумата. Воспользовавшись нерасположением народа к Камбизу в последнее время его царствования и сожалением о любимом Смердисе, брате царя, убитом по его приказанию, он во время египетского похода Камбиза, весной 522 г., объявил себя Смердисом и законным царем. Народ охотно переходил на его сторону; он старался привлекать его к себе облегчением налогов. Двинувшийся против него Камбиз с отчаяния лишил себя в Сирии жизни. Но престол Л. не мог быть прочен: он относился подозрительно к знатным родам, боясь с их стороны разоблачения тайны. Раздраженная его высокомерием знать в лице 7 родов, предводимых родственником Ахеменидов, Дарием (см.), составила против него заговор, жертвой которого он и пал в начале 521 г. в Мидии, недалеко от Экбатан. Царем сделался Дарий, начертавший на Бегистунской скале историю своего царствования, начиная с этого подвига. Это повествование, несомненно, самое драгоценное. Кроме того, сохранились интересные по подробностям рассказы Геродота и Ктесия. Надпись сопровождается барельефом, представляющим царя и пред ним 9 связанных самозванцев, из которых он одного попирает ногами (это — Л., о чем свидетельствует особая краткая надпись). В Библии он назван Артаксерксом из Ездры 4:7. Благословений, Виктор