Question: Можно ли прикасаться к мясу нечистых животных и покупать его не с целью употребления в пищу?
Answer: Сестра спрашивает:«Можно ли прикасаться к мясу нечистых животных и покупать его не с целью употребления в пищу? Учусь в медуниверситете, на хирургии учим швы и базовые приемы на свинине, как наиболее приемлимом мясе по свойствах». Здравствуйте! Если вы покупаете свинину не с целью употребления в пищу, а для того, чтобы выучиться на примерах (изучение швов и базовых приемов, т. д.), т. е. практиковаться на мясе животных, чтобы совершенно применить опыт на человеке, и в будущем лечить людей, то почему бы и нет. Этого Библия не запрещает. По-другому вы не научитесь. Наоборот, если бы вам нужно было практиковаться на человеке без какого-либо опыта или умения делать швы или еще какие-то хирургические приемы, то это уже бы называлось порчей имущества (Храма Божьего): «Разве не знаете, что вы храм Божий? » 1 Кор. 3:16. С уважением, Владислав Щербина.