Question: Вопрос о генетических отклонениях вследствие близкородственных браков
Answer: Ольга спрашивает: "Здравствуйте, меня очень интересует один вопрос, вопрос о том, что мы все братья и сестры по крови, но сегодня наука доказала, что ген начинает мутировать при связях с близким родством, и если бы, как из Библии все наши предки плодились от братьев и сестер, то до сегодняшнего времени мы бы не выжили или были бы с большими генетическими отклонениями, поэтому законом запрещено жениться братьям и сестрам и даже родственникам по третьему поколению. Спасибо заранее. "Приветствую, Ольга! Гены не начинают мутировать (у детей) в близкородственных браках. В таких браках может проявиться вред ранее мутировавшего гена. Дело в том, что вредные мутации чаще рецессивны, то есть в паре с нормальным геном измененный ген не дает о себе знать, его действие заблокировано. Вы, вероятно, знаете, что гены существуют парами, при этом оба гена имеют одно и то же расположение в парных (одинаковых) хромосомах. Когда в брак вступают родственники, тем более близкие, больше вероятности того, что у детей в паре встретятся два таких мутантных гена (один получен от отца, другой - от матери), вот тогда они и проявят себя какой-либо патологией. Каждый из нас имеет в своем генетическом аппарате какое-то количество рецессивных вредных мутаций. Вредные мутации стали появляться не сразу, а по мере, главным образом, ухудшения экологической обстановки на Земле, особенно после Потопа, когда, по-видимому, исчезла экранирующая (от космических излучений) водная оболочка над атмосферой. Поэтому первым людям и их прямым потомкам близкородственные браки были не страшны в плане появления вредных мутаций. К настоящему времени в человеческой популяции накоплен значительный генетический груз, то есть совокупность мутаций, снижающих жизнеспособность вплоть до летальности, вызывающих такие болезни и аномалии, как, например, гемофилия (пониженная свертываемость крови), глухота, глухонемота, дальтонизм, микроцефалия (уменьшенные объемы черепа и мозга), альбинизм (отсутствие нормальной пигментации кожи, волос, глаз), многочисленные нарушения обмена веществ и др. А значит, (близко)родственные браки могут нести опасность. У детей в таких браках эффекты вредных мутаций гораздо более вероятны, чем в браках неродственников. Прочитайте, пожалуйста, также ответ на странице http://www. bible. com. ua/answers/r/5/322055Божьих благословений!