Question: Иисус высказал в Библии, то что тот предал его не по воле своей, а по предназначению - как это растолковать? И будет ли прощен Иуда Богом?
Answer: Мир вам, Александр! Дело в том, что таких слов в Библии нет. Это распостраненное заблуждение. Приведу текст перед последней Пасхальной вечерей из Евангелия от Иоанна:"Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу, [явил делом, что], возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их. И во время вечери, когда диавол уже вложил в сердце Иуде Симонову Искариоту предать Его, Иисус, зная, что Отец все отдал в руки Его, и что Он от Бога исшел и к Богу отходит, встал с вечери, снял [с Себя верхнюю] одежду и, взяв полотенце, препоясался. Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан. "(Ин. 13:1-5)Никакого предназначения для Иуды не было. Было предсказано через пророков, что Мессию предадут - "ядущий со Мною хлеб поднял на Меня пяту свою"(Ин. 13:18). Бог знал что так будет, что Иуда сделает такой выбор. Но предопределения не было, т. к. диавол мог найти и искусить любого другого ученика - им оказался Иуда. Благословений, Виктор