Question: Что говорит Библия про лихорадку Эбола, которая сейчас разрастается по всей планете?
Answer: Юлия спрашивает: "Что говорит Библия про лихорадку Эбола, которая сейчас разрастается по всей планете уничтожая множества жизней людей. Как христианин должен к этому относиться, и что он должен в этом увидеть? "Мир Вам, Юлия! ВОЗ дает статистику по числу погибших от лихорадки Эбола – их более 3-х тысяч человек. При этом общее количество фиксированных случаев инфецирования более чем 6574 жителей нашей планеты. О чем это все говорит для христиан? 1) Мы хотим знать лишь то, о чем громко вещают СМИ. Например, ежегодно автокатастрофы уносят в РФ более 20 тысяч жизней, в том числе более тысячи — детских (Источник - <a href="http://ria-ami. ru/read/33439">http://ria-ami. ru/read/33439</a>). Привожу статистику РФ, т. к. она доступна для примера. Где-то аналогично будет по всей территории стран СНГ. Согласно данным официальной статистики, этот прирост больных ВИЧ составляет около 10% в год, и количество людей, живущих с ВИЧ в России, может превысить 1 миллион уже в ближайшее время. Ежегодно в только Петербурге регистрируется 3-4 тысячи новых случаев заражения ВИЧ. (Источник - <a href="http://ok-inform. ru/obshchestvo/7047-vsya-pravda-o-vich-v-rossii. html">http://ok-inform. ru/obshchestvo/7047-vsya-pravda-o-vich-v-rossii. html</a>) Мы удивляемся смертности от Эболы, при этом спокойно смотрим на рост смертности от ВИЧ, сердечно-сосудистых заболеваний, онкологии, ДТП и т. д. Там цифры в десятки и сотни раз выше. И более того - вероятность заболеть Эболой у нас относительно низка, а вот встретить выпившего водителя - очень реально. А если посмотреть смертность от "обычных"болезней в Африке. Или ежегодное количество убийств в разных "мирных странах"Благодаря "избирательной"подаче информации в СМИ, нас заставляют неверно оценивать риски. Мы боимся того, что нас реально почти никак не касается, и упорно игнорируем то, что является действительной проблемой вокруг нас каждый день. 2) Есть такая фраза на латыни Memento Mori - «помни, что придётся умирать», «помни о смерти». Это актуально и для христиан - смерть может достигнуть каждого в любой момент и что мы скажем Господу по поводу прожитой жизни в день суда? Мы отклыдываем хорошие и правильные задачи, думая - сделаю потом, через пару лет свободное время появится. А кто знает, что будет завтра? 1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 6 И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел; 7 и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает? 8 Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, -9 не принесет ли плода; если же нет, то в следующий [год] срубишь ее. (Лук. 13:1-9)Христиане должны быть готовы. Вспомни, что ты принял и слышал, и храни и покайся. Если же не будешь бодрствовать, то Я найду на тебя, как тать, и ты не узнаешь, в который час найду на тебя. (Откр. 3:3)3) Мы знаем из Библии, что эта эпидемия не первая и не последняя. Людей даже будут осознанно убивать за их веру в очень массовом порядке. 6 Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец:7 ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; 8 все же это - начало болезней. 9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; 10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; (Матф. 24:6-10)2 Изгонят вас из синагог; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу. (Иоан. 16:2)Что будет дальше? Дальше все может быть намного печальнее - но Христос предупреждает заранее об этом, чтобы мы были готовы (насколько это возможно - хотя бы морально). Да, безусловно, мы хотим видеть оптимистичные прогнозы. Мы не знаем когда наступит "конец"Может еще остается много благоприятного времени (а может - и наоборот). Кто бы мог еще 3-4 года назад предугадать такие военные действия на территории Украины? Мы всегда думаем - это может быть где-то далеко, но никак не у нас. Но если посмотреть дальше - сколько еще есть потенциально конфликтных территорий? Сколько есть потенциальных угроз по всему миру? Христиане должны помнить, что "проблемы"могут оказаться очень рядом - последнее время. Нужно быть готовыми - духовно, психически, физически. И вопрос этой лихорадки - повод подумать и что-то сделать для своего здоровья, подумать и сделать что-то полезное для больных людей рядом (не обязательно ждать Эболы) - чем я смогу им помочь. Предположительно Рейнхольд Нибур первым озвучил такой текст молитвы: "Господи, дай мне душевный покой, чтобы принять то, что я не могу изменить, дай мужество изменить то, что могу, и мудрость, чтобы отличить одно от другого. " Благословений Божьих, Виктор