Question: Здравствуйте! Каково отношение Библии к призракам. Почему они являются людям которых ничего не связывает с магией и. т. п. Заранее спасибо!
Answer: Здравствуйте! Каково отношение Библии к призракам. Почему они являются людям которых ничего не связывает с магией и. т. п. Заранее спасибо! Мир вам, 5. Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, 6. и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. (Екклесиаст 9:5, 6) В Библии нет учения, подтверждающего возможность существования человеческой души отдельно от тела. По крайней мере так считают церковь АСД, свидетели Иеговы и еще некоторые христианские конфессии. А раз душа не существует без тела, значит нет и призраков. А видеть люди могут много чего: НЛО, призраков, чюпакабру, лохнесское чудовище, чеширского кота. да много еще чего. Существуют, так называемые, пограничные состояние психики, при которых мозг на время перестает критически воспринимать действительность и "путает"реальность и воображаемые образы. Причин может быть множество, но перечислим лишь наиболее распространенные: воздействие психотропных препаратов (алкоголя, наркотиков, лекарств, некоторых видов растений и животных, пищи с истекшим сроком годности либо неправильно приготовленной), сильный стресс (испуг, одиночество, депрессия различной этимологии), посттравматический синдром, временные или постоянные расстройства психики (от обычных психозов до области "большой"психиатрии), недоедание (голод), жара (солнечный удар), нехватка кислорода (в горах либо замкнутых помещениях), азотное (глубоководное) опьянение, излишняя возбудимость психики (астенический тип личности, истеричность), последствия различных не психических болезней и перенесенных травм, воздействие высоких доз электромагнитного излучения, радиации. Вот далеко не полный список факторов, которые могут нарушать правильную работу сложнейшего биохимического компьютера - нашего мозга. Еще добавьте к этому самовнушение и внушение извне. Отдельно надо выделить самовнушение - люди не верящие в призраков (к примеру буддисты или даосы) никогда их не видят (впрочем, они могут видеть что то другое, то, во что они верят). А еще существуют различные оптические иллюзии и др. случаи обмана зрения либо доверия. Благословений ГосподнихОлег