Question: почему Вы считаете, что под бесами Лука подразумевает именно привычки?
Answer: Анастасия спрашивает: поясните, пожалуйста, почему Вы считаете, что под бесами Лука подразумевает именно привычки? Просто задумалась - сколько же в таком случае мест, которые можно толковать, основываясь на образном значении слов, хотя вроде бы и прямой смысл не вызывает сомнений. Я впервые слышу, чтобы об этом месте говорили так, думаю, очень многие считают, что здесь имеются в виду именно бесы. Мир Вам, сестра, Все таки хочу уточнить, что не Лука, а Спаситель рассказывает эту притчу и что под бесами я понимаю не просто вредные привычки, такие как курение или переедание на ночь, а настоящие греховные зависимости - блуд, чревоугодие, тщеславие, сребролюбие, печаль, уныние, гордыню. То что в аскетике называется страстями. Например: увидел человек где то что лежит без присмотра и так оно ему очень нужно в этот момент, не выдержал, украл, потом долго раскаивался и больше так никогда не делал - это грех, нарушение заповеди "не укради"и не "пожелай"Но совсем другое дело человек больной клептоманией - человек и не хочет красть и не нужно ему ничего, а взял и украл в 100500 раз. и раскаялся. и опять украл, т. е. то что и называется клептоманией. Это уже страсть (страсть в переводе с древнеславянского означает страдание), она и мучает человека и доставляет ему удовольствие. Именно по числу бесов в этой притче теологи и выделяют семь основных страстей - 7. Во времена жизни Иисуса люди очень упрощенно понимали физическую картину мира и при этом также упрощенно и буквально подходили и к духовным вопросам, о чем и сам Спаситель не раз упоминал. Чтоб быть понятным людям первого века нашей эры, Он часто говорил притчами - сложные даже для просвещенного человека 21 века предметы и понятия он описывал через простые повседневные вещи. Любую болезнь тогда объясняли просто - бес вселился, вот и заболел. Как раньше на Руси говорили - от чего помер человек? ответ: да горячка у него была, вот и помер. И неважно - от туберкулеза или от гриппа - горячка и все тут. В 21 века мы можем объяснить (и вылечить, что не мало важно) очень многие болезни, которые во времена Иисуса наверняка объяснили бы именно бесами. Однако есть случаи реальной одержимости, и в древнем Израиле они конечно тоже были. Личный опыт моего друга православного священника: лечили при монастыре одного алкоголика. Сначала пошел вроде на поправку, но потом убежал в стоящее рядом село, там неделю пил, потом поселился в заброшенном доме и перестал выходить. Дальше со слов отца Арсения: заходим в дом, везде грязь, фекалии, пустые бутылки. В углу сидит весь грязный, этот алкоголик, маленький, худой - кожа и кости, уже неделю ничего не ел. И тут он кидается и разбрасывает, как котят, двух здоровенных служителей (собственно отца Арсения, бывшего боксера, и дьякона - крепкого донского казака). Не могли скрутить, в итого вызвали скорую психиатрическую помощь. Это конечно одержимость, но много ли таких случаев в обычной жизни? Вообще толковать эту конкретную притчу можно по разному, не все учение Христа можно подогнать под один догмат и формулу "делай как я"Всегда есть место личному опыту общения с Христом, место своему пути богопознания. Комментаторы отвечают исходя из личного опыта, но в рамках учения церкви АСД. Божьих благословений и личных опытовОлег