Question: Если меня посещают плохие мыли, когда я нахожусь на улице или в другом месте, это прелюбодеяние?
Answer: Здравствуйте Марина. Спасибо за вопрос, интересно, что вы сразу же указываете какого рода у вас мысли. Начнем с того что действительно грех начинается не с плохого поступка, это уже результат, а с плохой мысли. В Иак. 1:12 говорится; Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его. Мы должны задать еще один вопрос. Является ли искушение грехом? И ответом будет: Нет, само искушение не является грехом. Вспомните, что Христа в пустыне искушал сатана, но Он не поддался искушению согрешить. Искушение может придти от дьявола, от того что мы видим, от того что слушаем, и в тот момент когда мы подхватываем это искушение и мысленно начинаем развивать ситуацию происходит как дальше скажет Иаков, зачатие. Когда происходит зачатие у женщины видимого результата еще не видно, через девять месяцев будет виден результат. В духовном плане происходит то же самое. Подхватывая искушение, человек инфицируется и начинается развитие греха в мыслях, и только вопрос времени, когда он будет совершен. Мартин Лютер сказал однажды; Мы не можем запретить птицам летать над нашей головой, но мы можем запретить вить гнезда у нас на голове. В этой жизни практически все может служить искушением, вы знаете что лично на вас действует как источник, избегайте его по возможности, старайтесь не видеть, не проходить, не слышать, ну а когда чувствуете борьбу в сознании, когда ловите себя на мысли что готовы дать добро на устройство (гнезда) т. е. пустить грешные мысли к себе, просите Христа помочь справится с влиянием искушения. Он обязательно поможет. Мы так устроены что думаем чаще о том что видим, помните это и старайтесь избегать всего что ведет к негативным мыслям, и наоборот думайте о позитивном, о возвышенном и благородном, и тогда греховное все меньше и меньше будет влиять на вас, Божьих вам благословений. С уважением, Александр Водник