Question: Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все сие будет. (Мф 24:34; ср Мк 13:30 и Лк 21:32)
Answer: 3. 174. Альбина (apel2001@? ? ? ru) пишет: "Большое спасибо Господу нашему, что дал Вам время и возможность ответить на мой вопрос. Туман в голове рассеялся, и теперь намного легче ориентироваться в впоросах подобного плана. Спасибо Но у меня есть еще вопросы, которые требуют пояснений. Вот я и хочу задать их Вам, с Вашего разрешения 1. Когда Христос говорил о признаках второго пришествия, то сказал: Род сей не прейдет, как слова Мои сбудутся. (примерно так). В моем понимании, это должно было случиться чуть менее двух тысяч лет тому назад, но. Возникает вопрос: что тут подразумевается под словом "род"? "Сестра Альбина, я разделил Ваши вопросы с тем, чтобы не смешивать их в одном ответе. Я готов ответить на все Ваши вопросы, но по очереди "Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все сие будет"(Мф 24:34; ср Мк 13:30 и Лк 21:32). Эти слова были сказаны после того, как Христос перечислил определенные события. Что это за события? "И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? "(Мф 24:1-3). Как видите, ученики в своем вопросе смешали два события - разрушение Иерусалима и второе пришествие Христа. Ответ Господа соответствовал обоим событиям. В Писаниях почти все пророчества имеют циклическое строение, то есть относятся к более чем только одному событию. Разрушение Иерусалима произошло через 37 лет после этого разговора, в 70-м году нашей эры. И "род"здесь вполне соответствует понятию "поколение"Так что слова Христа о времени этих событий исполнились в точности. А то, что второго пришествия Христа мы все еще ожидаем, то на это есть другие указания в Писаниях и пророчествах.