Question: 1Иоан. 1:7 - как нужно ходить в свете, подобно как Иисус в свете, чтобы иметь общение друг с другом?
Answer: Мир Вам, брат Владимир! Вот интересующий нас текст: "если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. "(1Иоан. 1:7)Единство в духовной семье верующих и единство между верующим и Богом возможно только при общих жизненных принципах, общем мировоззрении и общих целях. Если человек стремится жить по библейской истине и также стремятся жить окружающие его, то у них рождается единство. Это единство Бог дополняет Своим присутствием через исполнение этих людей Святым Духом, тем самым не только дополняя, но и усиливая это единство. "Во свете"- это означает по Слову Божьему (Пс. 118:105, Ис. 8:20, Иоан. 17:17). Ходить во свете - это означает стремиться жить по Слову Божьему. Что для этого нужно? Нужно читать Библию каждый день регулярно и изучать ее. Тогда она и будет светить тебе каждый день на всех путях. Если Вы заметили из Евангелий, Иисус знал большую часть Торы и Пророков на память или близко к тексту. Наверное это у Него не врожденный дар от Бога, а результат длительного общения со Словом Божьим. Поэтому Он так успешно и ходил во свете. С уважением, Александр