Question: Толкование трудных мест Писания Лк 16:9
Answer: 3. 327. Юрий (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Если можете, объясните пожалуйста. значение притчи о неправедном богатстве, где говорится: И Я говорю вам:. приобретайте себе друзей богатством неправедным, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители. (Луки 16:9) что значит богатство неправедное?. Я еще раз прочитал эту притчу (Лука 16:9) и никак не могу понять, где. же положительное, а где отрицательное в этой притче? "Это обычное богатство, которое противопоставлено сокровищу на небесах: "Не. собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают. и крадут, но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют. и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и. сердце ваше"(Мф 6:19-21). Притча о неверном управителе будет довольно трудной к пониманию, если мы попытаемся. истолковывать все ее детали. Но самое главное, чему Господь желает научить. нас, это усердию в своем стремлении достичь спасения. Спаситель отметил, что. "сыны века сего догадливее сынов света в своем роде"То есть, в. своих земных делах люди мира сего поступают так, чтобы им было выгодно. А. вот в своих духовных делах верующие люди зачастую проявляют небрежность. Мы все являемся управителями Божьего царства на земле. Бог, сотворив Адама, поставил его управлять всем творением. Ничто в этом мире не является нашей. собственностью, но принадлежит нашему Господину, Творцу и Искупителю - Богу, и мы должны всего лишь верно управлять всем, что Он доверил нам. Сегодня основной. целью царства Божьего на земле является спасение людей, включая нас самих, от греха и смерти. И мы, христиане, ответственны за употребление всего вверенного. нам имущества, времени, сил и способностей на выполнение этой важной задачи. Всем нам предстоит дать отчет в своем управлении, подобно как и управитель. из притчи был призван к этому. Тот управитель, узнав, что ему предстоит отчитаться. в исполнении воли хозяина, стал спешно делать все так, чтобы обеспечить себе. хорошее будущее. А что делаем мы? Может и нам стоит так использовать все, что вверено нам, чтобы не только привести ко спасению окружающих нас людей, и тем самым выполнить волю Господина нашего, но также и позаботиться о своем. личном спасении. Потому что, "какая польза человеку, если он приобретет. весь мир, а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою? ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда. воздаст каждому по делам его"(Мф 16:26, 27).