Question: Почему Иисус, говоря что знамение Ионы дастся книжникам и фарисеям, являлся только ученикам?
Answer: Алексей спрашивает: Почему, Иисус говоря, что знамение Ионы пророка дастся роду лукавому и прелюбодейному, то есть книжникам, фарисеям и саддукеям Мф. 12:38-40, Мф. 16:1-4, по воскрешении Своём являлся только ученикам Деяния 13:30, 31, 1Кор. 15:4-8? Мир Вам, брат Алексей! Вы неверно понимаете слово "знамение"в данной ситуации. Знамением был не факт явления воскресшего Иисуса ученикам, а факт Его воскресения после 3-х дней пребывания в могиле. Поэтому знамение было дано всем, и ученикам, и духовным лидерам иудейского народа, которые преследовали Иисуса. Иисус явился ученикам чтобы показать, что Он воскрес. Но фарисеям и саддукеям (а верхний эшелон священников был из саддукеев) были даны другие доказательства. В Евангелии по Матфею мы читаем:"Когда же они шли, то некоторые из стражи, войдя в город, объявили первосвященникам о всем бывшем. И сии, собравшись со старейшинами и сделав совещание, довольно денег дали воинам, и сказали: скажите, что ученики Его, придя ночью, украли Его, когда мы спали и, если слух об этом дойдет до правителя, мы убедим его, и вас от неприятности избавим. Они, взяв деньги, поступили, как научены были; и пронеслось слово сие между иудеями до сего дня. "(Матф. 28:11-15)Итак, воины приходят и рассказывают лидерам тех, кого Иисус называл "родом лукавым и прелюбодейным", что они видели. А именно: ангел Божий сошел с небес, подошел к склепу где был захоронен Иисус, отвалил камень от входа и воскресший Иисус у них на глазах вышел из склепа. Вышел не как человек, а в том бежественном величии и славе, в которой его видели ученики на горе преображения (Мф. 17:1-3). Даже если римские воины не совсем поняли, что и Кого они видели, то старейшины, священники и фарисеи, которым они это рассказали, прекрасно поняли, что произошло, Кого они распяли и Кто воскрес. Им уже не были нужны доказательства в виде "явления Христа народу"Они ожесточили свои сердца и продолжали сражаться против Бога. Именно поэтому Иисус им и не явился. Они поняли, что они сделали. Они и раньше подозревали это, до распятия. Но они не пожелали раскаяться. Поэтому никакие дополнительные доказательства уже им не были нужны. Они стали на путь слепого противления. "Священники, предавая Христа смерти, сделались орудиями сатаны и теперь оказались полностью в его власти. Они запутались в расставленных сетях и не видели другого выхода, кроме одного: продолжать сражение против Христа. Услышав весть о Его воскресении, они испугались народного гнева, испугались за свою жизнь. И единственная их надежда состояла в том, чтобы выставлять Христа обманщиком и отрицать Его воскресение. Они подкупили солдат и добились от Пилата согласия молчать. Они повсюду распространяли лживые слухи, но, несмотря на это, слышали от солдат свидетельство о воскресении Христа, и мертвые, которые воскресли вместе со Христом, свидетельствовали, что Он воскрес! Им доносили, что есть люди, которые видели воскресших мертвецов и слышали их свидетельства (Матф. 27:52). Священники и начальники не имели покоя даже в собственном доме, испытывая постоянный страх оттого, что могут встретиться лицом к лицу со Христом. Они чувствовали, что для них нет безопасного места. Запоры и замки не защитят их от Сына Божьего! Днем и ночью у них перед глазами стояла ужасная сцена в зале суда, когда они кричали: "Кровь Его на нас и на детях наших"(Мф. 27:25). Никогда из их памяти не исчезнет эта сцена, никогда они не будут спокойно спать. "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=103">"Христос - Надежда мира"(гл. 81)</a>С уважением, Александр