Question: Когда был дан завет о Христе и подлежит ли устранению Закон?
Answer: Александр спрашивает: 1. В Гал 3:17 сказано, о завете о Христе. Что это за завет и когда Он был дан? 2. Закон был дан по причине преступлений Гал 3:19. Но Христос Своей смертью и воскресеньем устранил все грехи и преступления. Теперь все верующие находятся в Нем. Так как закон был дан по причине преступлений, то по устранению этих преступлений подлежит закон устранению, или нет? Мир вам, Александр! Завет о Христе был изначально дан и заключён при жертве (Быт. 3:21) в Едемском Саду, сразу же после грехопадения Адама:"и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту"(Быт. 3:15). Здесь мы видим, что Бог обещает рождение Спасителя от семени жены. Кстати, именно после этой проповеди жена получила имя, которое в переводе на наш язык означает "жизнь"Таким образом, Адам, давший ей имя, выразил свою веру в то, что от Евы произойдёт жизнь для них, падших человеков. Мы так же знаем, что обетование Божие о том, что семя жены будет поражать змея в голову, исполнилось в буквальном смысле на Голгофе. Крест с распростёртым на нём Господом был поднят и воткнут в камень холма, название которого переводится как "место черепа"В то мгновение змею была нанесена смертельная рана, от которой он никогда уже не оправится. Это образно. А реально - вся жизнь Иисуса - это постоянное поражение для змея. Змей (сатана) жалил Иисуса своими искушениями и пр. всю Его жизнь на земле, но всякий раз Иисус отвечал ему правильно, а потому поражал его в самую голову. Обетование о Спасителе было повторено Авраму (т. е. завет был обновлён с ним), когда Аврам поверил в это, он стал Авраамом. Быт. 22:18 "и благословятся в семени твоем все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего"(пояснение находится в Гал. 3:16)430 лет спустя завет о Христе, обетование Его спасительно прихода, был повторен для евреев, вышедших из Египта. Для них этот завет был раскрыт более, чем для остальных. Бог дал евреям служение скинии и до предела серьёзную и детальную систему жертвоприношений, когда кровь животных, символизировавшая кровь Христа, лилась чуть ли не рекою, символизируя непрекращающуюся жертву Христа. Всё, что происходило в скинии, во дворе скинии, все праздники, все действия - всё это было установлено Богом в одной только целью - в символах раскрыть еврейскому народу (и всякому человеку) то, как Бог спасает их: грех - Жертва, грех - Жертва. Т. е. всякий раз как человек согрешает, Христу необходимо страдать. Каждая деталь священнического служения - символическое указание на Христа. И только полностью духовно ослепший человек не может распознать в скинии, в жертвоприношениях и пр. символы, указывающие на Спасителя. Спасение каждого еврея зависело от веры в Жертву Христа, символически представленную в служении, проводимом в скинии и во дворе скинии. Таким образом видим, что завет о Христе был дан в первый день грехопадения и повторялся ещё, как минимум, 2 раза до того, как был реально исполнен. 2) По причине устранения преступлений закон не подлежит устранению, потому что а) закон вечен, неизменен, совершенен и истинен, указывает на волю Божию (Пс. 118:142; Пс. 18:8; Пс. 39:9; Пс. 93:12; Пс. 118:34; Откр. 14:12) b) всегда должно оставаться мерило того, что хорошо, а что плохо. Даже если все живут правильно, это просто означает, что все живут по закону, не нарушая ни единого самого малюсенького пункта, и поэтому живут спокойно и счастливо (1Тим. 1:9). Тем более нельзя отменять закон там. где люди всё ещё продолжают грешить, даже те люди, которые назвают себя христианами и заявляют, что верят во Христа, если они продолжают грешить и не желают остановиться, то тщетна их вера (Иак. 2:22). Давайте воздадим хвалу нашему Спасителю Иисусу Христу, Который, зная, что мы сами не сможем исполнить закон с совершенстве, пришёл на эту землю, исполнил закон в совершенстве (Матф. 5:17) и отдал нам это совершенство, чтобы мы могли скрыться в нём, как в своём собственном! ! ! Давайте возрадуемся тому, что Его совершенная жизнь вменяется нам, падшим и грязным, чтобы и мы могли жить так же, как Он жил и живёт - по закону, даже не замечая, что закон существует! Давайте всеми силами стараться соответствавать нашему великому и Милостивому Спасителю, Который не пожалел для нас Своей жизни, лишь бы мы перестали грешить! С уважением, Саша. PS Я очень надеюсь, что читая наши сообщения, вы так же очень внимательно читаете все тексты Священного Писания, а прочитав тратите достаточно много времени, чтобы самостоятельно осмыслить их.