Question: Может ли человек делать, совершать, создавать что-либо от себя?
Answer: Олег пишет: "Может ли человек делать, совершать, создавать что-либо от себя? Ведь, если человек с Богом, то:. Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. Фил. 2:13 А если человек без Бога то: Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. 1Ин. 3:8"Доброго вам времени суток, Олег! Я полагаю, что ваш вопрос навеян моим ответом, данным <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/306473">здесь</a>. Ваш нынешний вопрос ведёт нас с вами к размышлениям о том, насколько свободен человек в том, что он делает и почему он это делает, и, соответственно, насколько он сам ответственнен за происходящее в его жизни. Давайте мысленно вернёмся в Эдемский Сад, где произошло то, что сейчас мучает всех людей. Всё вокруг ещё совершенно и прекрасно, Адам только что появился к жизни и начинает знакомиться с тем, что его окружает. Кто даёт имена животным? Бог или сам Адам? «Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым» (Быт. 2:19-20). А мой взгляд, Вседержитель дал Адаму полную свободу, вплоть до того, что тот сам имел возможность познавать окружающий мир, давая названия его явлениям. Не Бог это делал за него, а именно Адам. Теперь давайте присмотримся к произошедшему относительно запретных плодов. Безусловно, змей использовал все свои ресурсы, чтобы обмануть жену, однако, кто принял решение и протянул-таки свою руку с запретному дереву? Сама жена. Это был её личный выбор. При этом я подозреваю, что выбор был весьма осознанный, т. к. читаем: «И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел» (Быт. 3:6). Заставлял ли Создатель Адама и его жену не есть плодов? Заставлял ли из змей есть эти плоды? В обоих случаях ответ – нет, мы не видим насилия ни с той, и с другой стороны. Наши прародители сами решили, как поступить и сами совершили этот поступок. Это был их личный выбор, на который не влияли ни Бог, ни змей. Да, и Бог, и змей, предоставили им все «аргументы» за и против, попытавшись повлиять на их выбор. Но ответственность за то, что произошло лежит не на Боге и не на змее, а именно на человеке. Получается, что Создатель дал нам всё: способность мыслить, чувствовать, познавать, экспериментировать, работать, возрастать в совершенстве. И предоставил полное право выбирать то, как мы будем всё это применять. Смотрите, как интересно получается: всякое дело может быть соделано либо во зло, либо на добро. Человек может построить дом для малоимущих, а может применить те же свои способности и построить казино. Открытие энергии атома может вести человечество по пути сохранения природных ресурсов и по пути самоуничтожения. Талантливый художник может вести людей к святости или к разврату. Гибкие и чувствительные пальцы могут быть использованы человеком для игры на фортепьяно или для воровства. Вопрос: кто-то заставляет этих людей поступать так или иначе или они сами выбирают, чей голос слушать – голос Святого Духа или голос змея? Например, Бог говорит человеку «не прелюбодействуй», а сатана в это же время мягким и уверенным голосом убеждает: «один раз можно, ничего от этого не будет». Но кто делает выбор? Вы сами делаете выбор, поэтому именно вы несёте за него всю полноту ответственности. Другое дело, что мы должны хорошо понимать причину того, что не смотря на все усилия сатаны отнять у нас свободу выбора, мы всё же имеем её. Наш Создатель никогда Сам не был узурпатором и не позволяет сатане обладать всей полнотой власти над нами. Но мы сами выбираем убивать или не убивать, красть или не красть, завидовать или не завидовать, создавать интернет на добро или на зло. Ведь мы не можем не создавать, не думать, не работать – всё это заложено в нас с первого дня создания. Но нам необходимо постоянно выбирать, под чьим знаменем мы будем применять свои возможности: под знаменем Бога или знаменем сатаны. Иоанн говорит: «Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил». Но ведь здесь не идёт речь о том, что, например, тот, кто строит дом, или тот, кто создаёт интернет, тот грешит. Давайте посмотрим выше: «Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен. Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил» (1Ин. 3:7-8). Ключевое слово «делать правду», т. е. иметь правильные мотивы в том, что ты совершаешь руками, мозгами, чувствами. Человек, работающий над улучшением интернета, применяя данные ему Богом мозги, вполне может делать правду (и наоборот). Человек сам выбирает, для чего он совершает то или иное действие, и сам ответственнен за свой выбор. Наши дела могу быть соделаны либо в Боге, либо в сатане. Но это наши дела. «всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны» (Ин. 3:20-21). Стих из Филп. 3:13 частенько используют неправильно. Дело в том, что мы сейчас живём в очень стеснённых обстоятельствах падшего мира. Мы, выросшие в неверующих семьях, в засилии язычества и лжи о Боге, не в состоянии воспроизвести в своих плотских головах добрые и полностью альтруистические желания и мысли. Наша плоть постоянно противится тому, что говорит к нам Бог, даже Его правду мы способны совершенно спокойно назвать ложью и отвергнуть. Мы не умеем делать настоящее добро! Поэтому когда мы благодаря неимовенрым усилиям Бога наконец-то начинаем откликаться на Его голос и пробовать повиноваться Ему, мы тем самым становимся на путь спасения, где Сам Бог учит нас различать правду и ложь, помогает нам полюбить святость и возненавидеть грех, ведёт нас прочь от похотей мира, приучая наши чувства к правильным действиям. Но в этом нет ни малейшего элемента насилия над нашей волей. Именно об этом Филп. 3:12-13«Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению». Видите? Апостол говорит, что мы со своей стороны тоже должны совершать своё спасение. Но как? Постоянно выбирая быть послушными Богу, потому что только в этому случае Он получает от нас разрешение на наше «перевоспитание» и начинает производить в нас те желания и те действия, которые мы сами, в силу нашего плотского сущестовавания, никогда бы не смогли произвести. Но при этом мы продолжаем строить, изобретать, работать, используя данные нам Богом мозги и способности. Да благословит нас Великий Бог понять, что мы, наделённые прекрасными способностями, отражающими Самого Создателя, сами должны делать выбор о том, как применять эти таланты - грешить ли нам или жить святой жизнью. С уважением, Саша.