Question: Почему в Откр. 1:13 Иисус одет не так, как одет первосвященник при ежедневном служении в Исх. 28?
Answer: Владимир спрашивает: Почему согласно Откровению 1:13 Иисус одет не так, как описана одежда первосвященника для ежедневного служения в книге Исход 28 глава? Его одежда больше похожа на ту, которая описана в Левитам 16 глава. Мир Вам, брат Владимир! Вот интересующие нас тексты:"и увидел посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир (т. е. длинную одежду) и по персям опоясанного золотым поясом. "(Откр. 1:13)"Вот одежды, которые должны они сделать: наперсник, ефод, верхняя риза, хитон стяжной, кидар и пояс. Пусть сделают священные одежды Аарону, брату твоему, и сынам его, чтобы он был священником Мне. "(Исход 28:4)"И сделай хитон из виссона и кидар из виссона и сделай пояс узорчатой работы; сделай и сынам Аароновым хитоны, сделай им поясы, и головные повязки сделай им для славы и благолепия, и облеки в них Аарона, брата твоего, и сынов его с ним, и помажь их, и наполни руки их, и посвяти их, и они будут священниками Мне. И сделай им нижнее платье льняное, для прикрытия телесной наготы от чресл до голеней, и да будут они на Аароне и на сынах его, когда будут они входить в скинию собрания, или приступать к жертвеннику для служения во святилище, чтобы им не навести [на себя] греха и не умереть. [Это] устав вечный для него и для потомков его по нем. "(Исход 28:39-43)Вы правы, Иисус Христос из 1-й главы кн. Откровение одет как первосвященник в "судный день"(Йом Киппур) из Левит 16. "Вот с чем должен входить Аарон во святилище: с тельцом в жертву за грех и с овном во всесожжение; священный льняной хитондолжен надевать он, нижнее платье льняное да будет на теле его, ильняным поясом пусть опоясывается, и льняной кидар надевает: этосвященные одежды. "(Левит 16:3-4)Возможное толкование этого символизма таково:Книга Откровение описывает не только решение проблемы грехопадения на Земле, не только искупление человечества, но и символическую историю борьбы Христа и сатаны в целом. Первая и последние главы книги Откровение являются ключевыми, так как открывают читателю заверение и обетование Божье, что Христос не только контролирует ситуацию с грехом на Земле и во Вселенной, но и решит проблему греха раз и навсегда. В этой связи искупление человечества и спасение людей являются вторыми по значимости событиями, а самым главным является окончательное очищение Вселенной от греха и сатаны - духовного отца всех грешников, и людей, и падших ангелов. Вероятно поэтому, внимание читателя акцентируется на служении Христа как первосвященника совершающего окончательное очищение от греха, как и в Йом Киппур. Льняной подир одевался священником при очистке жертвенника всесожжения от пепла (остатков жертв) - см. Левит 6:10-11. Такая же одежда первосвященника в Йом Киппур, вместо торжественной, которая казалось бы более соответствовала случаю, указывала людям на то, что весь комплекс святилища будет очищен от того, что осталось от их грехов. Жертвенник всесожжения был центральной фигурой во всем храмовом служении. Это символ Голгофского креста. Грешник, приносящий жертву, освобождался от греха, но пепел оставлся под жертвенником и там накапливался, после чего удалялся священником одетым в подир. Льняной подир первосвященника образно указывал израильтянам на то, что в этот день (Йом Киппур) святилище будет очищено от грехов, которые там накапливались в течение года, как пепел под жертвенником. Поскольку земное святилище было образом небесного святилища (Исх. 26:30, Евр. 9:24), то и принцип очищения от греха для небесного святилища аналогичен. Будет вселенский Йом Киппур, когда все грехи будут возложены (Левит 16:21) на истинного винивника, прообразом которого был "козел для демона Азазеля"(в евр. ориг. Левит 16:8), то есть на сатану и вселенная будет очищенна от греха раз и навсегда. С уважением, Александр