Question: Что значит иметь имя Его на челах в Откр. 22:4?
Answer: Alex пишет: "Спасибо за Ответ: http://www. bible. com. ua/answers/r/23/315178 Вы меня натолкнули пересмотреть Откровения 22 Глава:. 3 И ничего уже не будет проклятого но престол Бога и Агнца будет в нем, и рабы Его будут служить Ему. 4 И узрят лице Его, и имя Его будет на челах их. именно этот 4-й Стих я и имел в виду, когда спрашивал о ПЕЧАТЯХ на челах Спасенных. как Вы думаете, что имеется в виду? как это иметь Имя Печать Господа на Челе? "Здравствуйте, Алекс! Есть следующий хороший принцип исследования Библии: Писание толкует само себя. В Откровении сказано: "И узрят лице Его, и имя Его будет на челах их"(Откр. 22:4). В наше время детям дают имя не особо задумываясь о его значении, решающим фактором здесь становится красота звучания имени. В древности же, имя давалось со смыслом, с определенным значением. Имя в Библии представляет собой все, что может быть правдиво сказано о личности: его природа, характер, положение, интересы, желания, дела. Например, мы читаем о рождении Иакова: "Потом вышел брат его, держась рукою своею за пяту Исава; и наречено ему имя Иаков"(Быт. 25:26). Еврейское слово "Иаков", буквально переводится как "держащийся за пяту", в переносном смысле так еще говорили о воре. И Иаков действительно жил потом, как вор, из Писания мы знаем, что он украл у старшего брата благословение отца. И вот, после долгих лет разлуки, перед встречей с братом Исавом, у Иакова была ночь борьбы с Господом:"И остался Иаков один. И боролся Некто с ним до появления зари; и, увидев, что не одолевает его, коснулся состава бедра его и повредил состав бедра у Иакова, когда он боролся с Ним. И сказал: отпусти Меня, ибо взошла заря. Иаков сказал: не отпущу Тебя, пока не благословишь меня. И сказал: как имя твое? Он сказал: Иаков. И сказал: отныне имя тебе будет не Иаков, а Израиль, ибо ты боролся с Богом, и человеков одолевать будешь. Спросил и Иаков, говоря: скажи имя Твое. И Он сказал: на что ты спрашиваешь о имени Моем? И благословил его там. И нарек Иаков имя месту тому: Пенуэл; ибо, говорил он, я видел Бога лицем к лицу, и сохранилась душа моя"(Быт. 32:24-30)Когда Господь после ночи борьбы спросил Иакова о том, как его имя, Бог ведь сделал это не потому, что не знал действительно его имени. Это был скорей риторический вопрос, Бог этим вопросом предложил Иакову задуматься о том, кто он такой на самом деле. У Иакова было уже великое богатство, прекрасная семья, уважение со стороны слуг, друзей. но Иаков отвечает Богу, что он: "Вор"Иаков смиренно признает свою несостоятельность в попытке справиться со своим грехом самостоятельно, и потому Господь фактически говорит ему: "Отныне имя тебе будет не Вор, а Победитель (перевод слова Израиль)"В целом Книга Откровения, это подведение итога все Библии, Великой борьбы, то есть это призыв к тому, чтобы решить для себя окончательно вопрос: кому мы хотим поклоняться, Богу или сатане? Один из центральных стихов книги Откровение, звучит так: "Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его"(Откр. 3:21). На чьей мы стороне? Побеждаем ли мы каждый день с Божьей помощью свою склонность ко греху? В книге Откровение так же говорится о печати на челах:"И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах. "(Откр. 14:1)Созвучно имени на челах, в книге Откровение говорится о печати на челах:"не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего. "(Откр. 7:3)"И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем…"(Откр 14:9, 10)Где еще мы встречаем в Библии о начертании на чело или на руку? В книге Второзаконие, после перечисления 10 заповедей Божьего Закона сказано следующее:"И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая; и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими, и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих"(Втор 6:6-9)Закон, отражает волю Законодателя, фактически, как и Имя Личности, Закон отражает характер Личности. Можно жить по букве Закона, как это делали книжники и фарисеи, а можно жить по духу Закона, как это делает Иисус. К сожалению, книжники и фарисеи не приняли заповеди Божьи в сердце, а начали исполнять это постановление лишь буквально, формально. Они стали писать заповеди и повязывать их на руку, грудь, лоб. Иисус обличал их, говоря по этому поводу: "все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди: расширяют хранилища свои и увеличивают воскрилия одежд своих"(Мф. 23:5). В данном случае "хранилища", это маленькие коробочки или повязки со стихами из закона, носимые на лбу, руках и на груди, тем самым книжники и фарисеи хотели показать себя набожными людьми. Богу не нужно наше лицемерное поклонение. Будет гораздо лучше, если мы честно признаем себя грешником, как это сделал Иаков, чем будем успокаивать свою совесть мыслью о самоправедности, и хорошем исполнении закона. Иисус сказал: "Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе"(Ин. 4:23). И потому имя Бога, или характер Бога, выраженный в Законе Божьем и исполненный так, как исполнил его Христос в своей жизни, отобразится на челах тех людей, которые смирятся пред Богом, и с Божьей помощью станут победителями над своим грехом, как и Иаков стал Израилем, то есть Победителем, чтобы жить со Христом в вечной жизни. Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий