Question: Мне кажется, что Библия - это учебник нравственности, но не учебник для поиска Бога.
Answer: Вопрос: "в Библии говорится: "Можешь ли ты исследованием найти Бога? "Иов. 11:7. Как это понимать? Бог как бы говорит Иову, что наукой Меня не постигнешь. Значит, между Библией и наукой нет ничего общего. Если Библия и учебник, то только нравственности. Разве не так? "Доброго вам времени суток, Кристина! У вас такое замечательное имя, напоминающее об Иисусе Христе! Даже через ваше имя можно встать на путь постижения. Вы задаётевопрос, который очень часто смешивается с другим вопросом, поэтому всё так запутано и странно. Вы спрашиваете: "Можно ли через исследование, через размышления, анализ, сопоставления найти Бога? "А другой вопрос, который сюда примешивается, такой: "Можно ли познать, постигнуть Самого, Всего Бога? "Я очень надеюсь, что вы уже сейчас увидели разницу между этими двумя вопросами. И мы с вами начнём со второго. Можно ли в совершенстве познать, постигнуть Бога? Ответить вам я смогу только задавая вопросы. Попробуем? Может ли двухлетний ребёнок понять, как сделать настоящую космическую ракету? Может ли муравей рассмотреть Джомолунгму в каждой её детали? Может ли микроб знать мысли человека, на чьей руке он находится? Может ли пылинка вместить в себя планету земля, не говоря уже о солнечной системе? Вопрос «Можно ли познать Бога? » рождается в уме, который пока ещё не очень понимает, Кто есть Бог, вообще. Чтобы помочь такому уму встать на путь этого понимания, дайте ему возможность присоединять слово «бесконечный» в каждой черте, характеризующей Бога. Т. е. Бог не просто сильный, но Он бесконечно сильный. Не просто огромный, но бесконечно огромный. Не просто знающий, а бесконечно знающий. А теперь попробуйте объяснить себе и другим, что такое бесконечность, и вы увидите, что познать Бога, действительно, невозможно. Однако означает ли это, что мы с вами обречены оставаться во тьме относительно Бога, нашего Творца? Конечно, нет. И здесь мы переходим ко другому вопросу:Можно ли через исследование найти Бога? Хотя мы не в состоянии объять Его нашим умом, мы в состоянии находиться в процессе познания Его и всего, что и как Он творит. Рассматривая Божье творение, мы можем познавать черты характера Творца (только не забывайте, пожалуйста, что нынешнее творение сильно искажено под воздействием греха)Знаете, почему в Вечности никто и никогда не будет скучать? Потому что Бог бесконечен, а значит, наши перспективы познания Его и Его творения тоже бесконечны. Теперь давайте обратимся к книге «Иова». Вы читали её всю? Вы читали её внимательно? Эта книга не такая простая, как может показаться. Вот вы, например, обратили внимание на то, чьи слова вы процитировали? Давайте посмотрим:(Иов. 11) «И отвечал Софар Наамитянин и сказал: …. если бы Бог возглаголал и отверз уста Свои к тебе и открыл тебе тайны премудрости, что тебе вдвое больше следовало бы понести! Итак знай, что Бог для тебя некоторые из беззаконий твоих предал забвению». Имя этого человек Софар, и вроде он всё говорит правильно, не так ли? А помните ли вы, какую характеристику дал Иову Бог? Давайте прочитаем: «нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла» (Иов. 1:8). Видите ли вы, что Софар явно противоречит мнению Бога? И тогда возникает вопрос: можно ли полностью доверять словам этого человека, если он уже в самом начале так сильно ошибся? Впрочем, даже если мы сейчас не можем сделать чёткий выбор: доверять словам Софара или не доверять, мы можем просто заглянуть в самую последнюю главу книги, чтобы увидеть то, как Господь оценивает высказывания Софара: «сказал Господь Елифазу Феманитянину: горит гнев Мой на тебя и на двух друзей твоих за то, что вы говорили о Мне не так верно, как раб Мой Иов"(Иов. 42:7). Думаю, что для нас этой характеристики должно быть больше чем достаточно, чтобы подвергнуть слова Софара серьёзному исследованию: не закралась ли туда ересь? Вот они:«Можешь ли ты исследованием найти Бога? Можешь ли совершенно постигнуть Вседержителя? Он превыше небес, - что можешь сделать? глубже преисподней, - что можешь узнать? » (Иов. 11:7-8)Видите ли вы, где у Софара произошёл прогиб в сторону ереси? Самое его первое вопросительно утверждение противоречит тому, что сказано в Торе:Втор. 4:29 Но когда ты взыщешь там Господа, Бога твоего, то найдешь [Его], если будешь искать Его всем сердцем твоим и всею душею твоею. Обратите внимание, что не стоят ограничения по "инструментам"с помощью которых надо взыскать, просто сказано, что это надо делать всем сердцем. Дальше по тексту мы видим, что Господь очень рекомендует Своим людям расспрашивать о прошлом, именно таким образом взыскивая Бога. Кстати, там упоминается самое начало - творение. Если мы пойдём в Новозаветные Писания, слова Софара станут для нас ещё большей проблемой. Смотрите, что говорит Павел: «От одного человека он произвёл всякий человеческий народ для обитания по всему лицу земли. Он установил определённые времена и пределы обитания людей, чтобы они искали Бога, старались ощутить его и нашли, хотя Он и не далеко от каждого из нас» (Деяние. 17:26). «все, что возможно `людям` знать о Боге, `представлено` им явно: Сам Бог сделал это для них очевидным. Так что незримое в Нем - вечная сила Его и Божественность - от сотворения мира были ясно видимы `разуму` во всем созданном Им, не снимается потому с тех людей их вина» (Рим. 1:19-20). Что делает Софар? Он берёт правду о том, что Бога познать полностью невозможно, но возводит эту правду в крайнюю степень: даже и не пытайся искать Его. Однако, мы только что прочитали, что мозги нам даны не для того, чтобы просто кормить их, а для того, чтобы искать Бога. Да, во втором своём вопросы Софар прав: «Можем ли мы совершенно постигнуть Вседержителя? » Нет, не можем. Но. «Можешь ли бы исследованием найти Бога? » Да, можешь. Кстати, я как раз из тех, кто нашёл Бога именно исследованием, через анализирование и сопоставление библейских текстов, через рассматривание природы на основе того, что написано в Библии. Поэтому я совершенно определённо свидетельствую вам, что найти Бога исследованием возможно. И так же свидетельствую, что познать Его всего в совершенстве – невозможно и никогда не будет возможно. С уважением, Саша.