Question: Я выбрала профессию милиционера. Как мне быть и что об этом говорит Святое Писание?
Answer: Юля пишет:Я выбрала профессию милиционера. Это - ошибка всей моей жизни. Теперь я осознаю то, что мне прийдется стрелять в людей, наносить вред их здоровью. Как христианка я этого очень боюсь. Как мне быть и что об этом говорит Святое Писание? Приветствую Вас, Сестра Юля! Наверное редко о какой профессии складываются такие противоречивые мнения, как о профессии милиционера. Я помню старую поговорку: "Моя милиция меня бережет, моя милиция меня заберет"Во время моего юношества с нами по соседству, во второй половине нашего дома, жил милиционер. Бывший милиционер, потому что он был добрейший человек, а потому не смог продолжать службу в милиции. Странно, не правда ли? Неужели милиционер не может быть добрым? Неужели "Дядя Стёпа милиционер"остался только в полузабытых детских стишках? Я читал историю одного полицейского-христианина. Это тоже противоречивая фраза "полицейский-христианин", потому что в той стране почти все полицейские были христианами. Однако этот был подлинным христианином: он никогда не носил с собой оружия! И это не мешало ему исполнять свою службу и даже задерживать вооруженных преступников. Может та история была "слегка"приукрашена? Не могу ручаться за то, чего не знаю, однако я убежден, что с Господом такое вполне возможно. Кому, как не христианину, быть миротворцем? ! Однако я знаю, что служба милиционера, особенно на постсоветском пространстве, в наше нелегкое время, когда преступность лишь возрастает, далека от романтической добродетели. Ваше ли это призвание? Господь ли побудил Вас стать милиционером? Может быть Он имеет о Вас определенные цели, чтобы сделать Вас благословением и для сослуживцев, и для населения, мир которого Вам предстоит охранять. А может быть Ваши опасения совершенно не беспочвенны, и Вам действительно стоит сменить профессию, тем более, что Вы пока еще, как я понимаю, курсантка школы милиции, а не действующий милиционер. Может быть Вам, как и моему бывшему соседу, милицейская форма тоже не к сердцу? Я не могу сделать выбор за Вас, но я могу молиться о Вас, чтобы Господь дал Вам возможность понять своеё предназначение, и совершать свой жизненный путь под Его руководством, кем бы Вы ни были. Благословений! Василий Юнак