Question: Можно ли христианину заниматься фотосъемкой свадеб на заказ?
Answer: Мир Вам, Геннадий! Поскольку Бог дает художественные таланты, что проявляются в искусстве фотосъемки - эти таланты необходимо реализовывать. Тем более когда это фотография свадьбы - завета между мужчиной и женщиной. Пройдет совсем немного времени, и в жизни этих людей под воздействием суеты может несколько притупиться осознание этого ЗАВЕТА. Фотографии способствуют воспоминанию и переосмыслению, особенно если человек лучше всего воспринимает визуальную информацию. Библия учит нас помнить путь жизни:2 И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой, по пустыне, вот уже сорок лет, чтобы смирить тебя, чтобы испытать тебя и узнать, что в сердце твоем, будешь ли хранить заповеди Его, или нет; (Втор. 8:2)Во всех остальных нюансах - фотосъемка не должна нарушать библейские принципы. Благословений, Виктор