Question: Очень стыдно и совестно перед Богом.
Answer: Здравствуйте Александр! Отвечая на ваш вопрос: "Мир вам! Около полу года назад. Я понял что живу не правильно, грешно. Я решил стараться жить правильно. Молится каждое утро и каждую ночь, стараться жить правильно. Узнал что маструрбация и просмотр порно это грех. Отказался от этого продержался 2 месяца. Но не давно сорвался и совершил этот грех 1 раз. но это уже не принесло мне столько удовольствия сколько раньше. Очень стыдно и совестно перед Богом. Подскажите пожалуйста простит ли меня Господь, как искупить вину? Спасибо"Добро пожаловать в команду борцов со грехом! Теперь Вы знаете, что главная борьба на этой земле происходит не между правительствами и странами, не за деньги, земли и ресурсы. Главная война - между Христом и сатаною. Мы ее участники, каждый человек ее участник, потому что поле боя - наше сердце. Те, кто ведет борьбу со грехом имеют некоторые отличительные особенности по сравнению с другими. Их глаза и уши "открыты"Но это нелегко. Как на войне. Но в лагере против греха - это на стороне победителей. Трофеи будут прекрасны и ошеломительны. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Ешь, сын мой, мед, потому что он приятен, и сот, который сладок для гортани твоей:<a name="14"style="font-weight: normal; "></a>таково и познание мудрости для души твоей. Если ты нашел ее, то есть будущность, и надежда твоя не потеряна. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Не злоумышляй, нечестивый, против жилища праведника, не опустошай места покоя его, <a name="16"></a>ибо семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. Пр. 24:13-16Не сдавайтесь! Упав, начинайте все сначала. Господь поможет! Только боритесь, а не лишь делайте видимость борьбы. Борьба в сердце, которое читает Бог! Христос Вам поможет. Ищите Его каждый день в молитве и Слове Его - Он Один знает как победить! Наташа