Question: Окропление водой в Библии - крещение ли это?
Answer: 446. Петр (godounov@? ? ? de) пишет: "Меня интересует вопрос об обряде. окропления чистой водой в Иезк. 36. 25 и связаные с ним обетования (Иезк. 36. 26-28). Здесь говорится о крещении (окроплением)? Если да, то как быть с крещением. (погружением)? ""И окроплю вас чистою водою, и вы очиститесь от всех скверн ваших, и от всех идолов ваших очищу вас. И дам вам сердце новое, и дух новый дам. вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу. внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы. Мои будете соблюдать и выполнять. И будете жить на земле, которую Я дал отцам. вашим, и будете Моим народом, и Я буду вашим Богом"(Иез 36:25-28) Чтобы правильно ответить на этот вопрос, необходимо посмотреть на значение. и на употребление этого слова. Еврейское слово "зарак"означает. "распространять, кропить, разбрасывать"и используется чаще всего. для обозначения кропления кровью от жертвы, а также для обозначения разбрасывания. пыли (2Пар 34:4; Иов 2:12), рассыпания семян при посеве (Ис 28:25), и даже. появления седых волос на голове (Ос 7:9). В значении кропления водой для очищения. мы находим это слово также в Чис 19:13, 20. В Новом Завете та же мысль выражается. греческим словом "рантизо"в Евр 9:13, 19, 21. А теперь посмотрим, что же обозначает это действие: Ключом для нас послужит текст, который также употребляет греческий вариант. этого слова: "да приступаем с искренним сердцем, с полною верою, кроплением. очистив сердца от порочной совести, и омыв тело водою чистою"(Евр 10:22). Здесь приводится последовательность очищения - сначала ритуальное кропление. для символического очищения сердца, а потом физическое омытие тела водой. Ту же последовательность мы находим и в Числах: "Для нечистого пусть. возьмут пепла той сожженной жертвы за грех и нальют на него живой воды в сосуд; и пусть кто-нибудь чистый возьмет иссоп, и омочит его в воде, и окропит шатер. и все сосуды и людей, которые находятся в нем, и прикоснувшегося к кости [человеческой], или к убитому, или к умершему, или ко гробу; и пусть окропит чистый нечистого. в третий и седьмой день, и очистит его в седьмой день; и вымоет он одежды. свои, и омоет [тело свое] водою, и к вечеру будет чист. Если же кто будет. нечист и не очистит себя, то истребится человек тот из среды народа, ибо он. осквернил святилище Господа; очистительною водою он не окроплен, он нечист"(Чис 19:17-20). Здесь присутствуют два очищения - церемониальное и гигиеническое. Вначале происходит церемониальное очищение, а затем все равно следует физическое. очищение водой, и уже не просто кропление, а омовение. Причем, омыться должен. не только нечистый, но и кропивший его, также следует омыть и одежды. Потому. как нечистый оказался нечист по причине прикосновения к мертвому телу (Чис. 19:13, 16), то сегодня мы знаем, что таковой становится переносчиком трупного. яда, и потому ему нужно физически очистить себя и выстирать свои одежды -. это гигиенический закон, действующий и сегодня А теперь попытаемся обобщить и сделать вывод. В Библии имеется три вида использования. воды в очищении человека: кропление, омовение, крещение через полное погружение. в воду. Символическое кропление с использованием пучка иссопа (Чис 19:18; Пс 50:9; Евр 9:19) - это всего лишь обряд, применяемый для очищения от церемониальной. нечистоты, НЕ СВЯЗАННОЙ С ГРЕХОМ. Согрешивший не мог очиститься водой, а очищался. только кроплением крови жертвенного животного. Омовение - это уже очищение. физической нечистоты. А что такое крещение? "Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения. грехов"(Марк 1:4); "Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением. Иисуса Христа"(1Пет 3:21); "Мы умерли для греха: как же нам жить. в нем? Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть. Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос. воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо. если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием. воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено. было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился. от грех"(Рим 6:2-7). Как видим, крещение связано с грехом, а не с физической нечистотой. Крещение. на греческом звучит "баптизо"и обозначает "полное погружение. во что-то или под что-то, полное охватывание"Крещение является символом. смерти Христа, очищающей нас от греха. Так что крещение - скорее символ кропления. кровью, нежели кропления водой. Что же означает приведенный текст из Пророка Иезекииля и последующие благословения? Я вижу в нем параллель тому, что мы читаем в Исход 15:26; Второзаконие 7:11-15. и 28:1-62. То есть, Господь готов дать нам новое отношение к жизни так, чтобы. соблюдая Его постановления, как моральные так и физические, мы жили в мире. и здоровье на этой земле. Чего я и желаю всем вам накануне Нового Года.