Question: Должна ли я выйти на покаяние перед всей церковью перед водным крещением?
Answer: Мир Вам, Александра! Слава Богу за Ваше решение! Выйти перед Церковью - это публичное исповедание своей веры. В этом нет ничего особенного с одной стороны, но с другой - это преодолеть некий страх признать перед людьми свои убеждения и нести ответственность за это публичное признание. Это как публичное обещание перед Церковью быть христианкой. 32 Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; (Матф. 10:32)Благословений, Виктор