Question: Как можно спастись без крещения в свете того, что Иисус говорил Никодиму в Иоан. 3:5?
Answer: Приветствую Вас, Брат Алексей! Никодиму Иисус говорил о рождении свыше. А рождение свыше - это не внешний акт, а преобразование сердца. То есть это не действие воды, а действие веры. Когда Христос говорил о рождении от воды, то Он имел в виду сущность Иоаннова крещения - крещения покаяния! То есть рождение свыше есть действие покаяния и отклик на действие Святого Духа в человеке. Это и есть вера. А само по себе крещение - "обещание Богу доброй совести"(1Пет 3:21). О нем апостол Петр в этом тексте говорит, что спасает не крещение, а воскресение Иисуса Христа. То есть само действие крещения не спасает. Погружение человека в воду - всего лишь символ, которым человек пытается сказать окружающим его людям, что он посвящает себя Богу. "Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним"(Рим 6:4-8). Этот текст показывает, что само по себе крещение не делает нас спасенными, но требуется, чтобы мы были соединены с Ним, чтобы наш ветхий человек был распят, чтобы тело греховное было упразднено, чтобы нам не быть рабами греху - простое погружение в воду этого не сделает с человеком. Ортодоксальные христиане называют крещение таинством, подразумевая, что в этот момент с человеком происходит некое таинственное преобразование. Однако когда мы смотрим на жизнь некоторых крещенных людей, то этих перемен не замечаем. Это означает, что простое механическое крещение не сделает человека спасенным, не преобразует его сердце, не вселит в него веру. А вот противоположное бывает часто: сначала человек верит, сначала он кается, сначала соединяется со Христом, сначала умирает его ветхий человек, он перестает быть рабом греха, а уже после всех этих изменений человеку естественно хочется сделать последний шаг - заключить завет с Богом через обряд крещения. Кстати, о таком порядке говорит и Библия: "Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? сотворите же достойный плод покаяния"(Мф 3:7, 8). - В этом тексте говорится о том, что некоторые решили креститься формально, без предварительного покаяния, и Иоанн предупредил их о том, что формальное крещение их не спасет. "Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч"(Деян 2:41). - Этот текст показывает, что люди вначале принимали слова проповеди Петра, то есть вначале было принятие Евангелия верой, а уж потом верующие крестились. "Но, когда поверили Филиппу, благовествующему о Царствии Божием и о имени Иисуса Христа, то крестились и мужчины и женщины"(Деян 8:12). - И здесь мы видим, что крещение явилось только следствием веры и принятия Иисуса Христа и Его царствия. "Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься? Филипп же сказал ему: если веруешь от всего сердца, можно. Он сказал в ответ: верую, что Иисус Христос есть Сын Божий"(Деян 8:36, 37). - А здесь явно указано, что отсутствие веры является препятствием для крещения. Конечно, люди могут совершить обряд формально, а некоторые придумали институт крестных, якобы вера другого человека может быть зачтена крещаемому. Однако Библия такому не учит - только личное исповедание веры делает человека достойным обряда крещения. И это именно потому, что не крещение приводит к вере, а вера приводит ко крещению. Отсутствие крещения не указывает на отсутствие веры, а вот отсутствие веры указывает на то, что крещение было формальным, простым омочением в воду. "кто может запретить креститься водою тем, которые, как и мы, получили Святаго Духа? И велел им креститься во имя Иисуса Христа. Потом они просили его пробыть у них несколько дней"(Деян 10:47, 48). - А здесь вообще описана явная ситуация того, что люди были крещены Святым Духом прежде водного крещения. Таким образом последующее крещение явилось только внешней формой того, что уже произошло внутри этих людей. "Крестил я также Стефанов дом; а крестил ли еще кого, не знаю. Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить креста Христова. Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия"(1Кор 1:16-18). - Здесь апостол Паве признается, что обратив многие тысячи ко Христу, тем не менее он крестил всего лишь единицы. Да, эти люди потом где-то крестились, но это было формальное публичное признание того, что спасение уже было принято ими. Итак, всем этим я показал, что крещение - это внешняя форма, которая имеет значение для окружающих людей и для самого крестящегося как публичное свидетельство веры в Иисуса. Но для Господа имеет значение не внешнее состояние, а внутреннее. И то, что было сказано об обрезании, вполне можно отнести и ко крещению: "Ибо не тот Иудей, кто таков по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти; но тот Иудей, кто внутренно таков, и то обрезание, которое в сердце, по духу, а не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога"(Рим 2:28, 29). Однако всем этим я не отрицаю важность крещения, потому что Сам Христос, крестясь, говрил: "ибо так надлежит нам исполнить всякую правду"(Мф 3:15). Однако нигде не сказано, что разбойник на кресте, которому Иисус обещал быть в раю, был когда либо крещен. Не потому, что не хотел, а потому что не мог. В этом и вся суть: верующий пожелает креститься, а неверующему крещение не имеет смысла, потому что спасает не крещение, а вера. Благословений! Василий Юнак