Question: Мучаюсь, что будучи близок, должен был предложить ей руку и сердце.
Answer: Григорий пишет: "Здравствуйте. Встречался с девушкой вне брака почти 2 года. Познакомились на работе, сблизились за рюмкой. Дальше развилась страсть. Каждый раз после близости хотелось сбежать. Было совершенно скучно с ней быть. Предлагал ей жениться из-за мук совести, но ничего для этого не хотел делать. Наконец, ушёл. А теперь мучаюсь, что тем самым провоцирую её на дальнейший блуд, и, будучи с ней близок, должен был предложить руку и сердце. Лезут мысли, что она, глупая, мне для усмирения моего высокомерия. "Здравствуйте Григорий! Сможете ли Вы сделать ее счастливой, если не любите ее? Близость была по согласию, обя в "совершенных летах", это было до Вашего прихода к Богу. Правильно я понимаю? Я не уверена, что права и не хочу казаться жестокой ни к вам, ни к ней, но действительно ли она так "глупа"и "скучна", чтоб только из-за жалости к ней или мук совести ей замуж выйти? Ис. 22:16 Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено [и возьмет ее] себе в женуПр. 23:29-33 У кого вой? у кого стон? у кого ссоры? у кого горе? у кого раны без причины? у кого багровые глаза? У тех, которые долго сидят за вином, которые приходят отыскивать вина приправленного. Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно:впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид; глаза твои будут смотреть на чужих жен, и сердце твое заговорит развратноеМолитесь об этом вопросе, Григорий. Если бы в моей жизни была подобная ситуация, будь я, к примеру, мужчиной, то :если бы я была не первым партнером, то не женилась бы в этой ситуации; если бы мне отдалась девушка и такая ситуация. и теперь я познал Бога, то с молитвою шел бы к ней чтоб рассказать о Господе и просил Господа о воле Его. Может Бог любовь бы дал в сердце к ней. Это был бы как второй шанс. Но отношения без близости, а как только что встретились и все с чистого листа. Благословений, Наташа