Question: Можно ли жить, не согрешая?
Answer: Мир вам, Эдуард! Люди, которые думают, что могут быть спасены во грехах, т. е. продолжая грешить, страшно ошибаются и даже не подозревают, что хотя и возрадовались прощению Божию, они до сих пор не стоят на пути спасения. Давайте внимательно всмотримся в нижеследующие тексты:Матф. 1:21 родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их. Видите? Иисус спасает нас от грехов, а не во грехах. Спасение - это не только констатация того факта, что кто-то спасён, но и постоянный процесс - спасение от желаний плоти, ото всякого искушения, от возможности грешить. Матф. 26:28 ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов. Иисус пролил Свою кровь не для того, чтобы мы, порадовавшись прощению, продолжали грешить, а для того, чтобы нам получить силу оставить наши грехи. Иоан. 1:29 На другой день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет [на Себя] грех мира. Иисус взял на Себя все грехи. Почему мы до сих пор грешим? Не потому ли, что не верим в это или не желаем расставаться с тем, что так "мило и близко"? Иоан. 8:34-36 Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха. Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете. Иисус умер и воскрес для того, чтобы освободить нас от рабства греху! Если мы до сих пор ещё грешим, то только потому, что не позволили Ему сделать нас свободными. Прочитайте весь отрывок и вы увидите страшное утверждение для рабов греха, для тех, кто до сих пор любит свои грехи и не обращается ко Христу за помощью для освобождения. 1Пет. 2:24 Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились. Зачем умер Иисус? Чтобы все наши грехи, образно говоря, унести в смерть, чтобы освободить нас, избавить, исцелить от любого греха. Он умер для того, чтобы мы могли жить для правды. Может ли правда Божия грешить? 1Иоан. 1:9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправдыПрощение, за которым мы идём ко Христу, всегда подразумевает очищение нас от того греха, который мы несём Иисусу. Если очищение реально произошло, то будет ли человек вновь грешить грехом, в котором исповедовался перед Христом? 1Иоан. 3:8 Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. Если человек, утверждая, что он (она) - христианин, продолжает грешить, то значит, что такой человек всё ещё не дал Сыну Божьему возможность реально действовать и разрушать дела дьявола в его (её) сердрце и разуме. Рим. 6:1-2 Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? Действительно, если мы верою умерли для греха, то мы просто не можем грешить. Рим. 6:6 зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху. Иисус освобождает нас от рабства греху. ОСВОБОЖДАЕТ! Если мы до сих пор не свободны от рабства тому или иному греху, то это только потому, что мы всё ещё не позволили Иисусу переплавить наши внутренности, выбросив из нас примеси греха. Рим. 6:12-14 Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его;. Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью. Тот, кто реально находится под благодатью, свободен от господства над ним (ней) греха. Рим. 6:18-22 Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности. Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная. Видите, что сказано? Нам предназначено освободиться от греха! И плод такой жизни - реальная святость мыслей, чувств, действий. Рим. 11:27 И сей завет им от Меня, когда сниму с них грехи их. Давайте честно подумаем: если Иисус снимет с нас наши грехи, то разве мы будем продолжать грешить ими? Обратите так же внимание на то, что слово оригинального текста, которое переведено как "снимет", может быть так же переведено, как "отнимать, отсекать, отрубать, удалять, устранять"Евр. 12:1-4. свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще. Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против грехаОказывается, нам необходимо сражаться против своих грехов, свергать свои грехи с себя, потому что они постоянно запинают нас! Евр. 10:26-27 Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. Смерть Иисуса свята, Кровь Его свята, Жертва Его свята. Бог Самого Себя отдал во Христе, чтобы помочь людям научиться жить праведно и радостно. И Он постоянно говорит к нам, даёт нам силы и возможности, чтобы мы могли сражаться против своих устоявшихся привычек, взглядов, философий, постоянно побеждая всякое искушение. Но если зная всё это мы всё равно грешим, то сами закрываем дверь ко Спасению. Зачем пришёл и пострадал Иисус, зачем на нас излита эта бесконечная, святая и великая благодать Божия? Чтобы появился бы, наконец, у Бога народ, который будет чист ото всякого беззакония, на котором не будет ни пятна, ни порока:явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке, ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа, Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам (Тит. 2:11-14). чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна (Еф. 5:27). Вы спросите, возможно, чтобы было именно так? Это вопрос ВЕРЫ. Только вера вменяется в праведность и ведёт нас к реальности святой жизни! Верите ли вы Писанию, верите ли вы Христу, верите ли вы в сотворящую силу Бога, верите ли вы тем стихам, которые прочитали выше, верите ли вы то, что Бог может сделать всё, чтобы вы, всё ещё находясь в смертном, проданном греху теле, всё же перестали грешить? Не об этом ли вопрос нашего Спасителя:"Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? "(Лук. 18:8)С надеждой и молитвой обо всех нас, ищущих спасения, Саша.