Question: Если Бог есть любовь, почему Он послал своего сына умирать за людей на землю, а не пошёл сам?
Answer: Мир вам, Дмитрий! Что для вас самое дорогое в жизни? Для многих родителей самым дорогим являются их дети - их потомки, ради блага которых и старается вся семья. Часто отец или мать готовы пожертвовать свою жизнь ради жизни ребенка, это при условии что ребенок является для них самым дорогим. В этом и является суть христианства - Бог взял единственного и любимого Сына, проще было пожертвовать Собой, но Он взял самое дорогое что у Него есть и отдал ради спасения человечества. Евангелие от Иоанна 3:16 "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. "Благословений, Виктор