Question: До Пришествия Христа, души умерших не попадали ни в ад, ни в рай. Как такое может быть?
Answer: Иван пишет:Приветствую вас! Я наслышан о том, что до Пришествия Христа души умерших не попадали ни в ад, ни в рай. Как такое может быть? Куда они девались? Спасибо за ответ! Мир Вам, Иван. Я Вас понимаю, Вы верите в бессмертие души, и поэтому в Ваше представление не "вписывается"представление о том, что куда-то, неизвестно куда, девались души умерших. Дело в том, что: тело, душа и дух могут существовать только совместно. Когда тело умирает, без тела не может быть ни мысли, ни разговора, ни желания, ни чувств, и никакой души после смерти нет. Параллельный вопрос: после смерти где находится, например, совесть человека, его любовь, ненависть? Все это, как и душа, могут существовать только при наличии тела человека. С уважением, Александр Серков.