Question: Проблема с подготовкой к экзаменам
Answer: Здравствуйте! Я, конечно, понимаю, что вопрос глупый, но все же мне нужно ваше ободрение. Дело в том, что мне жутко надоело учиться. Даже не пойму с чего все так. Школу закончила неплохо, но с ленью. Далее пыталась поступить в университет, но провалилась из-за недостатка баллов. Успокоила себя мыслью, что попытаюсь в этом году, похожу на курсы. Родители и бабушка провал восприняли более-менее, дали мне шанс попытаться. Но за этот год я наверное всего лишь немного раз бралась за учебник. Да и то сил поучить что-нибудь хватало полчаса. Никакими силами не могла себя заставить взяться за ум. И мне кажется, что в этом году я опять провалюсь. На даже сейчас меня родители и бабушка сильно теперь давят, ругают вовсю, почти каждый день кричат. Из-за всего этого мне уже даже жить не хочется, страшно становится, когда представляю, что будет дальше с моим нежеланием учиться. Мысли об суициде меня сильно пугают, но они приходят каждый день. Что же мне делать в таком случае? Как быть дальше? Мир Вам, Кристина! 1. Найдите интересные для Вас предметы и темы. Стремитесь получать удовольствие от учебы - но это будет возможно когда Вы подготовитесь и поступите2. Планируйте заранее что и в каком объеме нужно изучить3. Попробуйте найти работу. Или Вы думаете жить за счет семьи? И увидите разницу с работой без образования и той работой, которая возможна с наличием образования. 13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. (Фил. 3:13, 14)Жизнь - это постоянная учеба. Благословений, Виктор