Question: Первый пророк о котором упоминает библия?
Answer: Приветствую Вас, Брат Сергей! Если бы Вы задали этот вопрос мусульманам, которые также принимают Библию как Слово Бога, то они сказали бы, что первым пророком был Авель. И это не лишено смысла, так как своим жертвоприношением он проповедовал о грядущем Мессии. Однако если Вы желаете получить ответ из самой Библии с конкретным свидетельством о пророчестве, то это - Енох:"О них пророчествовал и Енох, седьмый от Адама, говоря: `се, идет Господь со тьмами святых Ангелов Своих"(Иуды 1:14). Благословений! Василий Юнак