Question: Мой муж ставит изучение Библии на первое место и совсем забыл меня. Что делать?
Answer: Елена пишет: Подскажите, пожалуйста, как быть? Муж полностью отдаёт себя изучению Библии, просмотру фильмов на библейские темы, а также на прослушивание проповедей и ставит это на первое место. Это очень хорошо и мне нравится, то, что он так стремится к познанию истины, но в то же самое время, я чувствую себя ненужной, так как при этом отношениям уделяется минимальное количество времени. Семья разваливается. Я в отчаянии. Что делать? Здравствуйте, Елена! Я, конечно, не имею возможности полностью увидеть вашу ситуацию, но то, что вы написали, напоминает мне историю, записанную в Лук. 10:38-42. В ваш дом пришёл Тот, Кто имеет глаголы вечной жизни (Ин. 6:68), Тот, Кто может привести всех вас Домой к Отцу, Кто может спасти всех вас от развращающего влияния этого погибающего в своих похотях мира (Лук. 19:10). Ваш муж, прислушавшись к Его голосу, неожиданно и для себя, и для вас понял, что это всё, что нужно человеку, потому что если не знаешь Истину, легко можешь впасть в заблуждение и погибнуть. Но вы подходите к Тому, Кого так внимательно слушает ваш муж и говорите: "Ты, конечно, хороший Гость, и я не имею ничего лично противТебя, но посмотри, что Ты делаешь! Я прикладываю все усилия, чтобы мой муж удовлетворял меня, а Ты постоянно отвлекаешь его от этого! Мне совершенно не нравится, что он всё время проводит с Тобой, словно меня и нет рядом. Ты, конечно, хороший, и Тебе всё моё почтение, но не мог бы Ты немного подвинуться, чтобы мой муж смотрел как можно чаще на меня, а не на Тебя? "Вы знаете, что происходит с человеком, который отводит взгляд от Иисуса? Он начинает тонуть в искушениях этого мира (Матф. 14:30). Я вам очень не советую отвлекать внимание мужа от Христа, чтобы потом не начать плакать, задавая <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/307015">такой</a>, например, вопрос или <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/300479">такой</a>. Вы хотите иметь крепкую семью? Перед вами открыт прямой путь к этому! Сам Христос говов начать работать по созданию и освящению вашей семьи! Следуйте за мужем! Начните изучение Библии, начните задавать ему вопросы о том, что же его так привлекает во Христе, в вере. И кстати - обязательно спросите его, что говорит Библия о том, как мужья должны относиться к своим жёнам и должны ли они заботится о своей семье, пусть он зачитает вам все тексты на эту тему, чтобы вы оба могли бы порассуждать вслух о том, что там написано. Дорогая Елена, Всевышний никогда ничего не делает просто так. Благодарите Его за то, что Он достучался до вашего мужа и просите Его изменить вашу семью так, чтобы вам начать отражать Его славу и свет Его праведности, дабы всякий видящий вас мог бы сказать: "Вот истинно Божии люди"(Матф. :5:16)С уважением, Саша.