Question: Семь царей из Откровения 17 гл.
Answer: 3. 736 Дмитрий (d-a@? ? ? ru) пишет: « Здравствуйте брат Василий. Я хотел. бы спросить Ваше мнение по одному стиху из книги Откровения 17:9 -10, а. в особенности меня интересует, что значит - "И семь царей, из которых. пять пали, один есть, а другой ещё не пришёл"Заранее благодарен за. Ваш ответ. ». Приветствую Вас, Брат Дмитрий!
Сегодня есть множество спекуляций на эту тему. К сожалению, дьявол будет. пытаться отвести взгляд людей от истины. Он всегда приходит со своей ложной. вестью чуть раньше времени, чуть раньше того, как Господь открывает истинную. весть. Но мы знаем, что Господь НИКОГДА не отменяет Своих Слов, переданных. ранее. Никогда новый свет не будет перечеркивать свет, данный ранее. Да, новый свет будет появляться, но он будет основываться на уже известном. откровении Итак, что мы знаем об этой части пророчества? Елена Уайт пропускает эти. тексты в своем толковании. Она делает это преднамеренно, так как в ее время. еще не было полного света об этом. Однако, это не дает нам права. спекулировать. Мы имеем толкования Духа Пророчества на тексты до и после. этих текстов. Потому, следует быть внимательным к тому, чтобы не впасть в. обольщение. С другой стороны, Урия Смит, написавший толкование на Даниила. и. Откровение, о которых Дух Пророчества свидетельствует, что мы до конца. времени должны изучать его, говорит немного другое, не то, что мы сегодня. слышим на каждом углу. Я еще раз ознакомился с этими источниками и. толкованиями, и предлагаю следующую обобщенную интерпретацию: Зверь с семью головами и десятью рогами - это тот самый, которого Иоанн. видел в Откр 13:1 и который соответствует (то есть отображает в себе). дракону из Откр 12:3. Семь голов и десять рогов являются общей. идентификацией Рима. И если на протяжении всей истории исследования. пророчеств Даниили и Откровения в мире, в том числе и среди АСД, истолкование семи голов было самым разным, то десять рогов, упоминаемых. далее, практически всегда были однозначными: это десять основных европейских. государств. Но даже и с тем, что идентификация семи голов не ясна, так как. официально Церковь АСД признает три разных версии, но все они так или иначе. говорят не то, что пытаются сегодня сказать некоторые новые толкователи в. своих брошюрах. А именно - здесь совершенно не перечисляются отдельные. личности в руководстве Римом, а скорее фазы правления, обозначенного этим. зверем. Иначе эти семь голов не проходили бы через 12-ю, 13-ю, 14-ю и 17-ю. главы. Мы просто не можем оторвать 17-ю главу от 13-й главы Откровения. Потому, мое обобщенное и весьма краткое истолкование будет следующим: Все. зависит от того, какое время мы поставим как описанное "есть"в. Откр 17:10, тогда и был шестой царь. А это время может быть либо (1) время Иоанна, либо. (2) время начала исследования и проповеди вести Даниила и Откровения, либо. (3) время конца, накануне событий 17-й главы Откровения. Последнее менее. вероятно, так как семь голов представлены задолго до этого, и вряд ли могут. относиться только к последней части пророчества. В любом случае, шестая. голова может означать либо (1) языческий Рим, либо (2) Францию или США, либо. (3) папский Рим. Отсюда следует исходить. Однако нам известно, что Откр. 17:12 говорит о десяти европейских царствах, которые на тот момент "еще. не. получили царства"Потому, мое мнение, что речь идет о времени, когда еще не произошло. разделение Римской империи, потому что о десяти европейских государствах. здесь говорится в будущем времени, и продолжительность их времени "один. час"в оригинале имеет смысл не одного часа, а равного промежутка времени с. другим. Итак, я бы склонился к истолкованию, что шестой царь - это. языческо-папский Рим времен Иоанна, затем наступит на короткое время период. Франции-США, затем появится восьмой, который есть тот же самый шестой -. Ватикан. Далее все по тексту Мы сегодня живем в последнее время, в то время, о котором в Священном. Писании сказано, что "времени уже не будет", то есть, уже не будет. пророчестких периодов. Нам осталось только наблюдать за признаками времени. Также мы знаем, что согласно Духу Пророчества, мы истолковываем пророчества. не футуристически, а исторически, то есть, не предсказывая, а сравнивая с. исполнением. Это наш принцип. Смотрите и сравнивайте то, что произошло с. тем, что написано, но не забегайте наперед Господь да благословит Вас! Василий Юнак