Question: Корпорация Тяньши и сетевой маркетинг
Answer: 3. 587 Куликов А. М. (bas_agro@? ? ? com. ua) пишет:. "Уважаемый Василий! У Вас есть мнение о многоуровневом маркетинге. Хотелось бы прочитать. мнение о таком бизнесе как - Тянь-ши. Кроме того, что это многоуровневый. маркетинг, это еще и лечение с примесью гомеопатии, восточной философии. Может ли член церкви заниматься этим видом бизнеса и нести служение в. Церкви (руководить к примеру миссионерским отделом). И еще. Существует ли. на. этот счет официальное мнение Церкви АСД. "Приветствую Вас, Брат Куликов!
Я не слышал об официальном мнении церкви относительно. сетевого маркетинга или особых форм пищевых добавок. Об. этом имеются различные публикации в церковной прессе, в. частности в журнале "Теперь время", однако это не являлось. тем, что принято называть официальным мнением. Да и мое. мнение также ни в коей мере не является официальным или. иным мнением церкви, потому как это мое личное мнение Я уже неоднократно говорил по поводу сетевого маркетинга и. могу только отослать Вас к опубликованным на сайте ответам. Смотрите тематические вопросы на нашем сайте Что касается конкретных пищевых добавок, то у меня нет ни. возможности, ни желания знать все их виды. Простое. упоминание о том, эти добавки "с примесью гомеопатии, восточной философии"совершенно недостаточны для конкретных. выводов. Да, гомеопатия и восточная философия - это не то, чем стоило бы увлекаться христианину. Однако, я сомневаюсь, что и на этот счет у нас имеется официальное мнение церкви Вы можете увидеть в церкви многое из того, что является. предосудимым. Однако, на первом месте должно стоять. единство - Ин 17:21. Если церковь вообще не обратила на это. внимание и решила доверить таким людям служение, то здесь. никакими "официальными мнениями"вопрос не решить. В таком. случае у нас есть притча Христа о плевелах, которые следует. оставить до жатвы - Мф 13:30. Если эти люди и община не. видят опасности в таком избрании, то оставьте их - время. покажет. И тогда, когда Господь это подтвердит, результат. будет гораздо более удовлетворительный, чем если вы. добьетесь справедливости ценой споров и разделений в. общине. Не подавайте повод дьяволу радоваться. И да благословит Вас. Господь Василий Юнак # Позвольте и мне добавить несколько слов. Пожалуй, "Тяньши"- это самые известные сейчас пищевые добавки. Продавцы этих снадобий аргументируют их полезность восточными учениями. Такая-то. пищевая добавка влияет на энергию "янь", такая-то - на энергию "инь"И дальше в том же духе. В принципе, в деятельности "Тяньши"есть одна положительная сторона:. она дает людям хорошую прививку против увлечения восточными "премудростями"Ведь пищевые добавки стоят недешево, а я еще не видел ни одного человека, которому бы они помогли в борьбе с болезнью. А с какой стати они вообще должны. лечить? Любой продавец Тяньши скажет вам, чти их продукция не лекарства, а БАДы Может ли член Церкви АСД заниматься подобной деятельностью. Нет! Согласно "Церковному руководству"существует 12 пунктов, где обозначены. грехи, за которые член церкви подвергается церковному взысканию (общественное. порицание, а если и это не помогло - исключение). Человек, участвующий в деятельности. Тяньши нарушает первый пункт: "Отказ от веры в фундаментальные истины. Евангелия и от вероучения Церкви или распространение противоречащих ему учений. "Также он косвенно нарушает пункты: 2, 5, 6 Еще в "Церковном руководстве"сказано: "В случаях же вопиющего. нарушения Закона Божьего, навлекшего общественное нарекание на святое дело, церковь может найти необходимым, даже если согрешивший искренне раскаивается, исключить его из членов церкви, чтобы защитить своё славное имя и свои христианские. принципы. "Я думаю, в случае с Тяньши, вполне уместно применить и эту норму Да благословит вас Господь! Алексей..