Question: Как объяснить поведение власти и её противников Писанием на примере Евромайдана?
Answer: Мир Вам, Владимир! Вот официальная церковная позиция:Обращение президента УУК к Адвентистской церкви в Украине в связи с политической ситуацией в стране Дорогие братья и сестры, мир вам и благодать от Господа Иисуса Христа! Сегодня каждый из нас, независимо от места проживания, стал частью событий, которые в реальности совершаются в Киеве на Майдане Независимости и в других городах. Мы следим за происходящим через средства массовой информации. Некоторые члены церкви высказывают свою точку зрения на различного рода веб-форумах и в социальных сетях. Мы все понимаем, что ситуация, которая сложилась в данный момент в нашем украинском обществе, должна быть разрешена исключительно мирным путем, без проявления насилия с какой бы то ни было стороны. Акцентируем ваше внимание на том, что Церковь адвентистов седьмого дня не принимает участия в политических акциях, считая, что ее миссия заключается в проповеди Евангелия миру, а не прямой или косвенной политической деятельности. Каждый член церкви, в свою очередь, имеет право выражать свою личную гражданскую и политическую позицию. Однако мы призываем всех адвентистов реализовывать это право в рамках закона и уважения к личности, таким образом открывая людям красоту характера Христа, заботясь о репутации Церкви и ее добром имени. Мы также приглашаем всех пасторов и членов церкви в своих молитвах к Богу ходатайствовать о мире и благополучии в Украине. Просить мудрости у Господа для всех участников этого противостояния, чтобы в поиске решения конфликта не были использованы методы насилия. Чтобы были сохранены людские жизни, а также мир в стране и свобода совести. Пусть благословит Господь каждого из вас и по богатству милости и щедрот Его да ниспошлет мир, радость и благополучие вам лично, вашим семьям и народу Украины. <a href="http://www. adventist. org. ua/content/uuc_alekseenko2013obraschenie/">http://www. adventist. org. ua/content/uuc_alekseenko2013obraschenie/</a>Благословений Вам, Виктор