Question: Является ли продажа секс-игрушек грехом? Во всех ли случаях их использование является развращением?
Answer: Оксана пишет:Здравствуйте. Является ли продажа секс-игрушек грехом? Во всех ли случаях само использование смазок, вибраторов, эрекционных колец является грехом, а их распространение - развращением? Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Оксана! Можно найти много вещей в нашем греховном мире, которые ставят нас в тупик при попытке дать им объективную оценку. И основных причины здесь могут быть три:1. Обсуждаемый предмет или действие относится к категории пограничных, то есть тех, которые в зависимости от ситуации могут рассматриваться как греховные или как праведные. 2. Обсуждаемый предмет или действие сами по себе нейтральны, однако их можно использовать и для греховных действий. 3. Обсуждаемый предмет или действие спорны, так как одна группа людей считает их греховными, а другая группа считает их нормальными и даже полезными. Приведу примеры:1. Пограничными могут быть такие вопросы, как цирк, театр и кино, мороженное и знергетические напитки, натуральный чай и кофе - об их вреде могут спорить, могут доказывать их пользу и вред. Могут говорить о количестве и обстоятельствах, но явно, что их избыток вреден, а их польза либо не доказана, либо подвергается сомнению. 2. Нейтральными могут быть предметы типа сильных лекарств, ядов, определенных видов оружия и тому подобного - они могут быть использованы для праведных целей, но кто-то может вполне использовать их для вреда и греха. 3. Это табак, алкоголь, определенные виды спорта и другие, о которых спорят разные группы людей, когда одни пытаются их запретить, а другие - легализовать и рекламировать. К какой категории нам стоит отнести продукцию секс индустрии? Явно, что там можно найти такие предметы, которые неоспоримо вредные и развратные, особенно если говорить о тех, которые применяются в крайних видах сексуальных действий, скажем, садо-мазохистских. Но там также есть и те, которые рассматриваются как терапевтические, корректирующие и даже лечебные. И конечно же, там мы найдем и спорные, оценка которых зависит от морального воспитания человека. Я сейчас не буду пытаться классифицировать разные сек-товары по этим группам, потому что это также будет спорным занятием. Я только надеюсь, что приведенная выше классификация поможет Вам самостоятельно определить для себя, что есть что. Благословений! Василий Юнак