Question: Хочу узнать у вас что значит психология как наука с точки зрения библии?
Answer: Мир Вам, Максим! Психология как наука - появилась лишь в конце 19 - начале 20 века. Дословно, это наука о душе - а в современном понимании: внутреннем мире человека, сознании и поведении, хотя этот список может продолжаться. В психологии есть много различных теорий и парадигм, часть из которых созвучна христианству, а часть наоборот - противоречит. Сложно говорить о христианской математике или физике. Потому, я также не стал бы говорить о христианской психологии - чтобы избежать спекуляций. Некоторые авторы говорят, что берут за основу христианскую антропологию, потому называют свои теории христианскими. С моей точки зрения, этот подход можно считать неоднозначным ввиду двух особенностей:1) Христианская антропология зависит от теологической основы и потому несколько отличается для разных конфессий и разных временных эпох, потому нужно привязывать антропологический взгляд и соответственно психологическую теорию к конкретной церкви. 2) Базис для психологической науки - эмпирические исследования человека. Базис теологии - герменевтика Библии, т. е. исследование текста. Что должно оказаться в основе христианской психологии? Если первый вариант - это будет "просто"психология, а христианская составляющая лишь добавка. Если второй вариант - это будет теология с психологическим добавлением. Оба варианта не будут качественными. Первый будет лишь псевдохристианским, а второй - псевдопсихологическим. Лучше просто видеть многоразличный взгляд на человека - со стороны психологии, социологии, антропологии, теологии и даже химии. Каждый научный взгляд таким образом будет отражать свою часть целостного понимания. Хороша или плоха психология с точки зрения Библии? 37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим:38 сия есть первая и наибольшая заповедь; 39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; (Матф. 22:37-39)Если психология помогает любить Бога и ближних - значит это будет благо, если мешает - зло. Как скальпель - может убить, а может исцелить при операции. Зависит от мотива и умения человека, им орудующего. Божьих Вам благословений, ВикторВ Библии, соответственно, прямо об этом ничего не сказано.