Question: Законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно.
Answer: Уважаемый Василий! Комментируя Ваше замечание: "Простите, это не вопрос а скорее всего Божий совет. Вы ссылаетесь на места Писания, но не вырывайте их из контекста и не лгите на истину Мал. 3:9-10 Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня. 10 Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? А я вам вот скажу пятидесятникам и харизматам и т. д. вы живёте. Гал. 3:11-. 11 А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет. 12 А закон не по вере но кто исполняет его, тот жив будет им. 13 Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою - ибо написано: проклят всяк, висящий на древе, - 14 дабы благословение Авраамово через Христа Иисуса распространилось на язычников, чтобы нам получить обещанного Духа верою. "На слова из Писания можно сказать только лишь Аминь! И пусть наш милостивый Господь даст Вам Духа Своего понимать Его слова правильно и воплощать их в своей христианской жизни. Молитесь о том же и о нас. Позвольте поделиться с Вами еще несколькими стихами с Библии, которые пришли мне на память. Рим. 3: 27-31: 27 Где же то, чем бы хвалиться? уничтожено. Каким законом? законом дел? Нет, но законом веры. 28 Ибо мы признаём, что человек оправдывается верою, независимо от дел закона. 29 Неужели Бог есть Бог Иудеев только, а не и язычников? Конечно, и язычников, 30 потому что один Бог, Который оправдает обрезанных по вере и необрезанных через веру. 31 Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем. Мф. 23:23 <a name="23">23</a> …даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. Несомненно, Слово Господа говорит нам, что есть вопросы и поважнее десятины. А законничество порицается Господом, если соблюдая закон. мы игнорируем человека, милость и любовь. Пусть Господь поможет и нам и Вам не уповать на свои, дескать, заслуги, но с любовью Христовою (Которую может дать нам только Христос) смотреть на ближних наших во свете жертвы Голгофы. Сестра Наташа