Question: Я верю, что Господь любит меня даже если я являюсь лесбиянкой.
Answer: Катя пишет: "Здравствуйте. Будучи нетрадиционной ориентации, мне стало интересно, почему библия запрещает однополые отношения. Следуя своей логике я верю, что Господь любит меня даже если я являюсь лесбиянкой и именно поэтому он меня создал такой. Почему библия и вы, верующие люди, утверждаете, что Господь гомофоб? "Здравствуйте Катя! Да, Бог любит каждого человека, потому, что Бог есть любовь. Но прийдет такое время, когда Бог отделит грех от истины, чтобы спасти жизнь. И тот, кто крепко прилепился ко греху будет уничтожен вместе с ним. Мы не находим в библии свидетельства, что Бог создал что-либо нечистое, но все сотворенное Богом получило оценку "хорошо"и "весьма хорошо"Если мы находим в библии, что Бог порицает нас за грехи, то это не является тем, что Бог создал эти грехи. Вы правильно заметили, что библия не оправдывает такого рода отношения и называет их похотью, развратом и безумием. Мы сейчас можем определить для себя, к кому нам прислушиваться. Втор. 30:19Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твоеХотелось так же привести несколько мест из библии касательно однополых отношений. Лев. 20:13, 16Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость: да будут преданы смерти, кровь их на них. Если женщина пойдет к какой-нибудь скотине, чтобы совокупиться с нею, то убей женщину и скотину: да будут они преданы смерти, кровь их на них. Быт. 19:1-13И пришли те два Ангела в Содом вечером, когда Лот сидел у ворот Содома. Лот увидел, и встал, чтобы встретить их, и поклонился лицем до земли2 и сказал: государи мои! зайдите в дом раба вашего и ночуйте, и умойте ноги ваши, и встаньте поутру и пойдете в путь свой. Но они сказали: нет, мы ночуем на улице. 3 Он же сильно упрашивал их; и они пошли к нему и пришли в дом его. Он сделал им угощение и испек пресные хлебы, и они ели. 4 Еще не легли они спать, как городские жители, Содомляне, от молодого до старого, весь народ со всех концов города, окружили дом5 и вызвали Лота и говорили ему: где люди, пришедшие к тебе на ночь? выведи их к нам; мы познаем их. 6 Лот вышел к ним ко входу, и запер за собою дверь, 7 и сказал [им]: братья мои, не делайте зла; 8 вот у меня две дочери, которые не познали мужа; лучше я выведу их к вам, делайте с ними, что вам угодно, только людям сим не делайте ничего, так как они пришли под кров дома моего. 9 Но они сказали [ему]: пойди сюда. И сказали: вот пришлец, и хочет судить? теперь мы хуже поступим с тобою, нежели с ними. И очень приступали к человеку сему, к Лоту, и подошли, чтобы выломать дверь. 10 Тогда мужи те простерли руки свои и ввели Лота к себе в дом, и дверь [дома] заперли; 11а людей, бывших при входе в дом, поразили слепотою, от малого до большого, так что они измучились, искав входа. 12 Сказали мужи те Лоту: кто у тебя есть еще здесь? зять ли, сыновья ли твои, дочери ли твои, и кто бы ни был у тебя в городе, всех выведи из сего места, 13 ибо мы истребим сие место, потому что велик вопль на жителей его к Господу, и Господь послал нас истребить его. Суд. 19:22-25(1)Тогда как они развеселили сердца свои, вот, жители города, люди развратные, окружили дом, стучались в двери и говорили старику, хозяину дома: выведи человека, вошедшего в дом твой, мы познаем его. 23 Хозяин дома вышел к ним и сказал им: нет, братья мои, не делайте зла, когда человек сей вошел в дом мой, не делайте этого безумия; 24 вот у меня дочь девица, и у него наложница, выведу я их, смирите их и делайте с ними, что вам угодно; а с человеком сим не делайте этого безумия. 25 Но они не хотели слушать его. Следует заметить, что подобные грехи являются следствием других грехов. Вот что говорит об этом известная христианская писательница. Грехи Содома сегодня — Нам небезызвестно, что причиной падения Содома было развращение его жителей. Пророк (Иезекииля 16:49, 50 - Вот в чем было беззаконие Содомы, сестры твоей и дочерей ее: в гордости, пресыщении и праздности, и она руки бедного и нищего не поддерживала. 50 И возгордились они, и делали мерзости пред лицем Моим, и, увидев это, Я отверг их.) выделил особые пороки, которые привели к моральной распущенности. Сегодня мы видим в мире те же грехи, которые были в Содоме и которые навлекли на него гнев Божий даже до его полного уничтожения (Библейский комментарий АСД, т. 4, с. [1161]). Эти слова только подтверждают то, что написано в библии - вследствие многократного отвержения Бога, Дух Святой оставляет человека, происходит переворот ума и человек не в состоянии давать здравую оценку своим поступкам. Римл. 1:18-32 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. 19 Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. 20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. 21 Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; 22 называя себя мудрыми, обезумели, 23 и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, —24 то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. 25 Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. 26 Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; 27 подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. 28 И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму — делать непотребства, 29 так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, 30 злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, 31 безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. 32 Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют. Еф. 4:18-1918 будучи помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божией, по причине их невежества и ожесточения сердца их. 19 Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью. 2 Фес. 2:8-12И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего 9 того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, 10 и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. 11 И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, 12 да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. Выход из создавшегося заблуждения только один - с постом и молитвой, прилагать ревностные усилия к тому, чтобы победить кровью Агнца этот грех. Это письмо с молитвою писали для вас и других наших читателей Наташа Чурсина и Наташа Амосенкова.