Question: Что значит: любовь всё покрывает, всему верит?
Answer: Вопрос: Скажите, пожалуйста, что значит любовь все покрывает? Что она покрывает? И что значит всему верит? Если человек не верит всему подряд, значит, в нем нет любви? Любовь. все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Мир сердцу вашему, Татьяна! В 1Кор. 13 апостол Павел говорит не о той любви, которая в ходу у нас, падших людей, а о небесной любви, которая правит вселенной и на которой держится справедливость (=закон) и Жизнь, о той любви, которую имел ввиду Иисус, когда в ответ на вопрос фарисеев «какая заповедь наибольшая? » сказал:«Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки» (Матф22:37-39). Трудно полностью правильно понять слова Павла, если пока ещё не знаешь, что именно в Иисусе в бесконечно совершенной мере воплощена любовь Вседержителя. Иисус воплотил в Себе все грани того, о чём говорит Павел. Любовь. всё покрывает. Прочитайте описание любви ещё раз и вы увидите нечто странное: Павел не говорит о том, что любовь всё прощает. А ведь мы, рассуждая о Христе, привыкли к мысли о том, что Он всё прощает, не так ли? Но небесная любовь поступает не так. она всё покрывает и в этом её большое отличие от нашей земной любви. «грехами твоими затруднял Меня, беззакониями твоими отягощал Меня. Я, Я Сам изглаживаю преступления твои ради Себя Самого и грехов твоих не помяну» (Ис. 43:25)Бог, прощая человека, Сам исполняет работу по изглаживанию его преступлений. Как? Едиственным по-настоящему справедливым способом: «Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни. Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем. Господь возложил на Него грехи всех нас» (Ис. 53). Бог сделал два спасительных для нас шага, которые никто, кроме Него не мог сделать:1) Сам понёс на Себе наказание, которое было предназначено для нас2) дал нам Свою праведностью, без которой никто не сможет войти в Вечность. Оба эти шага – это то самое действие Любви, которая "всё покрывает"Нас надо наказать? Да. Но наказание-то – смерть. Тогда Бог покрывает это наказание Собой (Сам платит по нашим счетам). Но этого недостаточно! Ведь для того, чтобы мы смогли устоять в присутствии Его святости, нам необходима такая же святость, но у нас-то её нет! Поэтому Он покрывает и этот недостаток. Образно говоря Иисус, подойдя к вам, желающей спасения от смерти, забирает у вас ваши грязные одежды и даёт вам Свои одежды света. А эти одежды света заполняют в вашем сознании и подсознании все ямки и неровности, делая вас совершенной, как Сам Иисус. Он скрывает вас в Себе Самом. Поэтому Павел говорит: любовь. всё покрывает. Как это будет отражаться на взаимоотношениях людей? Так же, как Иисус делает это для нас. Если я обладаю Христовой любовью, то глядя на вас, общаясь с вами, я буду делать всё возможное, чтобы восполнить ваши духовные, физические, нравственные нужды. Я буду прощать ваше несовершенство, но не стану гладить вас по голове и говорить, что теперь всё в порядке и вы можете успокоиться. Ведь Любовь всё покрывает, а это включает в себя попытки Любви заполнить собою пустоты, которые образовались в вас вследствие вашей греховной жизни. Любовь. всему верит. Давайте сразу отсечём одну из ветвей неправильного понимания этой мысли. Немного выше Павел говорит: «не радуется неправде, а сорадуется истине». Если мы понимаем, что любое ложное учение о Боге и пути спасения – это ложь, а всё, исходящее от Бога, – это истина, то мы не станем думать, что настоящая любовь будет верить лжи в этом аспекте нашей жизни. Поэтому если к вам приходит кто-то, кто желает проповедовать лжеучение, последуйте совету апостола: «Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема» (Гал. 1:8). Значит, мысль «всему верит» имеет отношение к чему-то другому. Я полагаю, что Павел говорит о такой сфере нашей жизни, как взаимоотношения. Во-первых, речь, конечно, идёт об отношении Бога к нам. Он тоже верит всему, о чём мы говорим Ему. Только помните, что речь идёт о личных взаимоотношениях, когда я, например, говорю Богу «спаси меня», Он верит тому, что я хочу быть спасённой, и начинает действовать. Когда я говорю Ему «Ты выдай меня замуж», Он верит этому и начинает действовать. Проблема только в том, что, как правило, люди, сказавшие нечто такое Богу, сразу же закрываются от Него, предлагая Ему действовать так, как они того хотели бы, а не по Его идеальным меркам и путям. Но это уже другая тема. Во-вторых, речь идёт о том, как мы видим Бога. Всему ли мы верим из того, что Он говорит нам в Писании? Если мы любим Бога, то верим всему, что он сказал (опять же надо быть осторожными, чтобы не поверить чужой интерпретации того, что сказал Бог, но именно Его словам!) Итак, с одной стороны, любящий нас Бог верит всем молитвам нашего сердца, когда мы не просто какие-то слова произносим, а через молитву пытаемся установить с Ним личные взаимоотношения. С другой стороны, мы, если имеем настоящую любовь к Богу, верим каждому Его слову, поэтому когда чего-то не понимаем или что-то кажется нам противоречивым, мы обвиняем не Бога и Библию, а себя, своё извращённое грехом мышление. Но есть и ещё один аспект. Верит ли настоящая любовь челвоеку, который клянётся вам, что больше никогда не будет вам лгать, но через некоторе время опять лжёт? Верит ли любовь человеку, который однажды предав вас, кается и говорит, что больше не предаст? Верит ли любовь человеку, который, например, жалая занять у вас денег, явно не собирается их отдавать? Думаю, что этот аспект наилучшим образом отражён в Нагорной проповеди и является самым сложным для понимания и тем более исполнения. «Просящему (*прощения, денег, доверия, твоего внимания и пр.) у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся» (Матф. 5:40-42). Мне трудно говорить об этом, потому что я сама всё ещё никак не могу принять эти слова Спасителя во всей их полноте. Умом понимаю, что именно так надо жить, а сердце всё ещё закрыто, потому что плоть всё ещё шипит: «Вот отдашь всё, разоришись, нищенствовать будешь, кому это надо? » Неприяно в этом признаваться, но правда есть правда. Небесная любовь, действительно, верит всему, что говорит любой просящий, и поэтому даёт просимое. Просто и без упрёка. Не потому ли все апостолы и по-настоящему верующие люди всегда нищие с точки зрения мира? Они, может, и хотели бы поддержать просящего материально, но не могут. Зато у них всегда есть бесконечно ценное богатство благости Христовой! «был человек, хромой от чрева матери его, которого носили и сажали каждый день при дверях храма, называемых Красными, просить милостыни у входящих в храм. Он, увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, просил у них милостыни. Петр с Иоанном, всмотревшись в него, сказали: взгляни на нас. И он пристально смотрел на них, надеясь получить от них что-нибудь. Но Петр сказал: серебра и золота нет у меня; а что имею, то даю тебе: во имя Иисуса Христа Назорея встань и ходи» (Деян. 3:2-6). Люди, ради Христа потерявшие блага земли, обладают бесконечно большим богатством: Вечной Жизнью и возможностью помогать другим войти в любовь Божию, в Вечную Жизнь. Только вот далеко не все ищут этого богатства. Любовь. всему верит. и поэтому всегда отдаёт, не рассчитывая ничего получить назад. и потому получает все драгоценности Царствия Божия. Но это только если любовь настоящая, небесная. «если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви (*Божией) не имею, нет мне в том никакой пользы» (1Кор. 13:3). С уважением, Саша.