Question: Мои дети - служители Божьи. Они занимаются с подростками, используя фаер шоу. В результате уже трое покаялись. Но наша церковь высказалась против этих занятий фаер шоу
Answer: Светлана спрашивает: "Приветствую вас, братья и сестры. Спасибо Господу за ваш труд. Беспокоит меня один вопрос. Мои дети: сын и невестка, слава Богу, служители Божьи. Они занимаются с подростками, используя фаер шоу. Приглашают детей на занятия и там рассказывают им о Спасителе. В результате уже трое подростков покаялись. Раз в неделю они собираются малой группой в квартире сына для изучения Библии. Дети мои живут в городе, а мы с мужем в селе. И наша церковь высказалась против этих занятий фаер шоу. Я обеспокоена. "Мир Вам, СветланаПисание говорит так:4 Дары различны, но Дух один и тот же; 5 и служения различны, а Господь один и тот же; 6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех. (1Кор. 12:4-6)16 И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу? 17 Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние? 18 Но Бог расположил члены, каждый в [составе] тела, как Ему было угодно. 19 А если бы все были один член, то где [было бы] тело? 20 Но теперь членов много, а тело одно. 21 Не может глаз сказать руке: ты мне не надобна; или также голова ногам: вы мне не нужны. (1Кор. 12:16-21)19 Духа не угашайте. 20 Пророчества не уничижайте. 21 Все испытывайте, хорошего держитесь. (1Фесс. 5:19-21)Понимаю, что церковь может по-разному относится к такому служению. Это зависит от подхода пастора и "уважаемых"членов церкви. Спорить или вступать в конфликт из-за этого - смысла нет. Необходимо все-таки договориваться мирно. В первую очередь - те кто против, должны сами показать альтернативу. Потому что критиковать любой умеет, а вот сделать лучше - нет. Есть ли еще хорошие служения для подростков, где бы они каялись? Будут ли интересны эти служения тем, кто ходит на фаер шоу? Это не значит что подростков нужно только приглашать на лекции или клубы с чаепитием - есть разные форматы - выезды на природу, лагеря и т. д., различные христианские следопытские клубы. Это практикуется во всем мире. Для церковного человека, далекого от этого, такие мероприятия будут выглядеть "странно"- как вязать узлы, как развести костер в мокром лесу после дождя, собирать грибы и при этом говорить о Боге и т. д. Но подросткам это интересно. Они под присмотром, физическая активность, изучение Библии, не нюхают клей в подъездах - это уже отлично. Во вторую очередь - нужно прояснить рамки и задачи этого служения. Это служение:для подростковсреди недели (не вместо общецерковных встреч) чтобы они познавали Господа, приходили в церковь и не впадали во вредные привычкиПо хорошему, церковь должна такое поддерживать, потому что это не мешает основному служению, а помочь может. Если мешает - то нужно выяснять как конкретно, кому именно и чем мешает. А так - недовольные будут всегда, потому что люди разные. Если церковь беспокоит именно техника безопасности (!) - то тут нужно именно с этим работать (с точки зрения пожаробезопасности - место и пространство, одежда - не синтетика, что плавится и прилипает к коже), а не запрещать все в целом. Кроме всего прочего, есть еще юридическая ответственность в случае возможного травматизма - тоже нужно разумно к этому подойти заранее продумав. Я помню, как лет 15 назад смотрели на театр пантомимы, как его "клеймили"и запрещали, чуть ли не выгоняли, хотя все было сугубо в моральных рамках и произведения ставились христианские. Просто это было в диковинку. Оркестр с трубами - это нормально, а вот пантомиму - нельзя. Но прошли годы - и теперь уже это стало нормой. И кто-то этим занимается (новое поколение, что выросло). Но тех людей в те годы сильно обижали, некоторые даже ушли из церкви. Ушли не потому что были плохие или неверующие - потому что столкнулись с тотальным осуждением от руководства, неприятием и т. д. Такой подход - просто запрещать молодежи и подросткам без разбору и без хороших альтернатив - не всегда разумно. Нужно понимать особенности разных возрастов. Что хорошо взрослым в возрасте - не нравится подросткам. Что хорошо подросткам - странно для взрослых. Нужна сбалансированность и здравый смысл. Благословений Божьих, Виктор