Question: С моей девушкой у нас был незащищенный половой акт. Решили предостеречься и я ей купил противозачаточную таблетку. Чувствую себя убийцей, как с этим жить?
Answer: Максим спрашивает: Недавно с моей девушкой у нас был незащищенный половой акт. Решили предостеречься и я ей купил противозачаточную таблетку. Почитав поподробней, я узнал что это по сути тот же аборт только на раннем сроке. Никак не могу теперь найти покой. Чувствую себя убийцей. Подскажите что теперь делать, этот груз, он не дает покоя, как с этим жить? Мир вам, Максим, Грех убийства в общем тут не очевиден - далеко не каждый половой акт заканчивается зачатием. А вот секс вне брака - это грех очевидный. Это называется блуд. А блудники, как известно из Библии, царства Божьего не наследуют. Так что вам надо переосмыслить ваше отношение к сексу до брака. Т. е. раскаяние, это не просто сокрушение типа "какой я плохой и что я наделал", а полное переосмысление своей жизни, своих нравственных ценностей, приводящее к реальным изменениям в поступках и мыслях. Апостол Павел говорит о "плоде покаяния"Так начальник мытарей, после получения прощения грехов от Иисуса, решил не просто больше не брать взяток, но и материально компенсировать ущерб пострадавшим: 8. Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. (Св. Евангелие от Луки 19:8)В вашем случае таким плодом покаяния, должен стать отказ от внебрачных половых связей. Кроме этого, вы можете начать оказывать помощь какому нибудь детскому приюту, детскому хоспису, интернату и т. д. Много есть заведений, где дети нуждаются в любой помощи -от материальной до просто возможности поговорить, пообщаться с хорошими людьми. Есть много христианских фондов, организаций, которые оказывают такую помощь и вы можете начать им помогать - можно и жертвовать деньги, а можно и лично самому присоединится к какой нибудь программе. Божьих благословенийОлег