Question: Как вы относитесь к роману Булгакова Мастер и Маргарита?
Answer: Михаил спрашивает: "Как вы относитесь к роману Булгакова Мастер и Маргарита? Можо ли считать это произведение сатанизмом чистой воды? Нормально ли, что оно включено в школьную программу по литературе? Здравствуйте, Михаил! Я выскажу только свою личную точку зрения, поэтому очень прошу не приписывать её никому более, как только мне. Я считаю этот роман бомбой замедленного действия, которую упаковали в одну из самых дорогих и прекрасных на вид коробок. Я очень люблю Булгакова и его иронично-мудрый стиль, но роман "Мастер и Маргарита", на мой взгляд, - разлагающее человеческое сознание произведение. В этом романе сатана занимает место Бога и Судьи, обретая доброе лицо, сливающееся с лицом Бога. Но Библия учит меня тому, что между падшим ангелом и Творцом давно уже нет ничего общего. Для того, чтобы читая этот роман, не впасть в ложные идеи о Христе и сатане, которые могут оказаться реально гибельными для души, надо очень хорошо знать Библию и лично Самого Христа. Поэтому я считаю, что данное произведение не должно быть включено в школьную программу. Детям и так тяжело от обилия идей, исходящих из разных книг. Если уж так необходимо изучать Булгакова, то его "Собачье сердце"намного легче и понятнее для подростков. С уважением, Саша.