Question: Сын спорил со служителем, на что служитель тоже начал агрессивно орать и нападать на ребенка. Как нужно реагировать в такой ситуации?
Answer: Регина спрашивает: "Здравствуйте я родила детей вне брака, сыну 13 лет, дочке 6 лет. У нас недавно проходил детский лагерь в Церкви, где мой сын был непослушным и играл в телефон. Ему сделал замечания служитель, но он не реагировал. Дело дошло до конфликта. Мой сын спорил со служителем, на что служитель тоже начал агрессивно орать и нападать на ребенка. Как нужно реагировать в такой ситуации? "Здравствуйте, РегинаНаиболее очевидный ответ - это защищать своего ребенка. 8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. (1Тим. 5:8)Однако здесь стоит углубиться. Защищать - это действовать на благо. Вы отметили, что родили детей вне брака. Но есть ли у детей папа и отношения с папой, даже вне брака? Женский материнский подход к воспитанию строится больше на любви и безусловном принятии. Отцовский подход бывает более требовательным и дисциплинирующим (ограничивающим). Это бывает в разной степени, но суть такова. Ребенок, взрослея, расширяет свои границы, возможности, пробует брать барьеры на прочность, особенно в подростковом возрасте. Если ребенка никак не сдерживать, это может выливаться во вседозволенность и во все тяжкие, в перспективе. Обычно дети этот этап перерастают, взрослея, сталкиваясь с последствиями своих действий. Отношения в любом мужском коллективе имеют свою окраску. Формируется иерархия, определяются статусы и роли в группе. В обычной школе или учебных заведениях, не говоря про армию, в процессе социализации нередки случаи даже рукоприкладства. Потому сам по себе конфликт это нормально, это естественно. Проблема, если возникают жесткие крайности или риск для здоровья, если кто-то кого-то избивает или что-то подобное. Особенно если старший (по возрасту, по статусу) избил младшего. Словесная перепалка это не фатально. Посмотрим на ситуацию. Христианский лагерь. Есть порядок, который все добровольно согласились соблюдать. Подросток 13 лет стандартно выходит за рамки, спорит с вожатым (служителем), игнорирует общие правила. Вожатый же не мама, чтобы сюсюкаться и уговаривать. Мужское взаимодействие "в миру"было бы намного жестче. Это не значит, что ребенку нужно соглашаться с любыми требованиями и правилами, но это значит, что на непослушание оговоренным правилам он получит агрессию и принуждение. В такой ситуации стандартная мама конечно же хочет защитить своего ребенка, он же маленький и слабенький, как же на его хамские слова и поведение на него накричали, никто не имеет право ничего сделать сыночку, даже если он на голову сядет. Стандартный папа тоже захочет помочь сыну, но обычно чуть иначе. Он или возьмет воспитание в свои руки - сам накажет отцовской властью ("никому обижать моего ребенка не позволю, но сам его справедливо накажу"), либо предоставит ребенку свободу нести самостоятельно ответственность за свои действия ("показываеш себя крутым и взрослым, значит отвечай за свои слова и действия"). Если ребенок привыкает к безнаказанности (родители все проблемы решают и покрывают), то рано или поздно он может выйти за рамки, когда родители просто не справятся с последствиями. Безнаказанность приводит к безответственности. В Вашей ситуации важны выводы для всех участников. Когда вожатого (служителя) доводят до крика, это плохое поведение как парня, так и плохая реакция служителя. Но покричать за дело - это очевидное последствие. А какой другой результат мог ожидать Ваш сын, когда стал открыто проявлять неуважение к старшему? Можно и нужно поговорить со служителем, что требуете уважительного отношения к своему ребенку, но оговорить приемлемое поведение в аналогичных ситуациях. Например, сын хамит, игнорирует требования вожатых, его никто не напрягает дисциплиной, а сразу звонят Вам и Вы приезжаете и забираете своего ребенка домой в течении 3 часов. Это если Вы хотите, чтобы с грубостью и игнорированием правил Вашим ребенком разбирались только Вы самостоятельно. В противном случае необходимо осознанно делегировать часть своих материнских воспитательных прав вожатым, служителям, чтобы они могли адекватно реагировать на месте. Обязательно нужно поговорить со своим сыном, что если тот будет проявлять неуважение к старшим, то грубыми словами может не отделаться и мамы рядом может не оказаться, потому пускай сам думает о последствиях, если хочет быть взрослым. Хотя сейчас мама пошла его защищать, но в дальнейшем он должен учиться уважать других людей, особенно старших и ответственных за мероприятие (и за него в этом детском церковном лагере), и сын может научиться отстаивать свои интересы не в оскорбительной форме, провоцирующем конфликт разной формы, а в конструктивном диалоге. Ведь ребенок может: 1) уважительно 2) чуть заранее 3) сказать вожатому (служителю), а не всей группе, 4) что хочет пойти почитать или отдохнуть, или еще что 5) и будет там-то и тогда-то по времени. Умение договариваться, а не конфликтовать, сильно пригодится ему во взрослой жизни. Лагерь это юридическая ответственность за благополучие детей. Кто-то может уйти за территорию без спроса и исчезнет (в лесу потеряется, украдут, ногу подвернет, что угодно), кто-то заплывет далеко в речку, никого не предупредив, и, не дай Бог, утонет. Уже не говорю про поход в горы. Порядок и дисциплину необходимо поддерживать. Если сын не хочет в лагерь, ну не интересно - не стоит заставлять. Потому что родители заставят, а далее возиться с "немотивированным"подростком надо еще кому-то все время лагеря. И одно дело, если лагерь предназначен для "немотивированных", где их будут ярко развлекать, вдохновлять и т. д. А другое дело - если это обычный средний церковный лагерь для церковных детей. Участие должно быть только добровольно и в этом есть доля ответственности родителей. В наших реалиях имеет смысл перед заездом в лагерь подписывать договор об ответственности сторон: про следование распорядку дня, правилам общения и последствиях за нарушения пунктов правил. Тогда никаких излишних вопросов не будет. Если ребенок не хочет следовать правилам - едет домой, если служитель оскорбляет ребенка - получает взыскание. Четко, понятно, минимум двусмысленностей. Защититить от последствий в отдельно взятой ситуации не всегда благо, иногда важен урок. Благо - это научить правильно поступать, чтобы не было необходимости защищать, чтобы постепенно учился по-взрослому справляться сам. С уважением, Алексей