Question: Позволяет ли Бог приносить в жертву детей?
Answer: Вопрос: "В Библии в Ветхом завете написано, что евреи приносили в жертву своих детей богам, а Бог сказал, что Ему это и на ум не приходило. Как же не приходило на ум, если Авраму сказал принести в жертву сына, ради проверки и сам Бог принес Своего Сына в жертву, пусть даже ради людей? "Доброго вам времени суток, Жанна! Отношение Вседержителя к детям всегда было и остается одинаковым. Вот 2 текста, которые, на мой взгляд, наиболее ярко отражают его:Пс. 126:3 Вот наследие от Господа: дети; награда от Него - плод чрева. Каждый появившийся на свет ребенок дан Богом для того, чтобы стать наследием и наградой для родителей. К сожалению, далеко не все родители принимают этот дар Бога таким образом. Матф. 18:2-6 Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное; итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном; и кто примет одно такое дитя во имя Мое, тот Меня принимает; а кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской. И хотя здесь в одном небольшом примере несколько уроков, один из них виден очевиден, не так ли? К детям у Творца особое отношение уже просто потому, что они беззащитны и в этом мире, пока не вырастут, полностью зависимы от взрослых. К сожалению, еврейский народ на протяжение всей своей истории часто отворачивался от Вседержителя и впадал в идолопоклонство, которое несло с собой много гадкого, в том числе принесение малолетних детей в жертву. Когда это начинало происходить в Божьем народе, Богу, чтобы столкнуть их с пути саморазрушения, приходилось наказывать их тяжелыми ударами. Но прежде Он посылал к ним Своих пророков, которые говорили так:Иер. 32:35 Устроили капища Ваалу в долине сыновей Енномовых, чтобы проводить через огонь сыновей своих и дочерей своих в честь Молоху, чего Я не повелевал им, и Мне на ум не приходило, чтобы они делали эту мерзость, вводя в грех Иуду. Ис. 57:3-5 Но приблизьтесь сюда вы, сыновья чародейки, семя прелюбодея и блудницы! Над кем вы глумитесь? против кого расширяете рот, высовываете язык? не дети ли вы преступления, семя лжи, разжигаемые похотью к идолам под каждым ветвистым деревом, заколающие детей при ручьях, между расселинами скал? Иез. 23:38-39 Еще вот что они делали Мне: оскверняли святилище Мое в тот же день, и нарушали субботы Мои; потому что, когда они заколали детей своих для идолов своих, в тот же день приходили в святилище Мое, чтобы осквернять его: вот как поступали они в доме Моем! Я хочу обратить ваше особое внимание на то, что здесь речь идет о безумии израильского народа, который приносил своих малолетних детей в жертву другим богам. Для людей, читающих Библию, - это не секрет. Записаны ли в Библии истории о том, что в жертву были принесены дети по повелению Вседержителя? Ни у кого нет сомнений в том, что именно Вседержитель повелел Аврааму принести Исаака в жертву. Но многие ли отдают себе отчет в том, что Исаак на тот момент уже не был ребенком? Он был достаточно взрослым, чтобы иметь возможность нести на своей спине связку дров для жертвоприношения. А это ведь не три полешка. Да, он был ребенком Авраама, но не был ни младенцем, ни подростком, полностью зависящим от своего отца. Поэтому в том, что происходило на горе Мориа, перед Богом принимал решение не только Авраам, но и его взрослый сын Исаак. Уже по этой причине мы не имеем право сравнивать эту историю с тем, что творил израильский народ, закалывая собственных малолетних детей перед своими идолами. Однако главное даже не в этом. Для понимания того, что произошло на горе Мориа, надо внимательно прочитать всю историю, и я здесь говорю не о двадцать второй главе книги "Бытие", а обо всем, что происходило до этого. Аврам был уже достаточно долго женат на Саре, чтобы понять, что его жена бесплодна, и что наследника ему не дождаться. Приговор бездетности тяжел и сейчас, а в те времена это было почти невыносимо. И вот тут Бог обращается к Авраму: «пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе; и Я произведу от тебя великий народ». Как? Бог обещает ему наследника? После всех этих мучительных лет бесплодия у него будет сын? И Аврам поднимается с места. начинается странствие по Ханаану. 10 лет по чужой земле, с одного места на другое в ожидании и надежде на то, что Бог исполнит обещанное. И все же. хотя Бог, говорит с ним, поддерживает в нем надежду, верить становиться все сложнее. И однажды Саре приходит мысль о том, что надо помочь Богу. «И сказала Сара Авраму: вот, Господь заключил чрево мое, чтобы мне не рождать; войди же к служанке моей: может быть, я буду иметь детей от нее. Аврам послушался слов Сары». Ребенок родился, но Бог на 13 лет замолчал, а когда начал говорить, сказал, что обещанный сын у Авраама будет именно от Сары. Бог Сам дал имя этому еще не рожденному сыну - Исаак (Быт. 17:19) Через девять месяцев он родился. Почему так важно знать всю эту историю и знать, что обещанный сын родился через 23 года тяжелого ожидания? Почему важно знать, что Бог 4 раза обещал Аврааму не просто Исаака, но и то, что именно через него в мир придет благословение и через него у Авраама будет бесчисленное количество потомков: «посмотри на небо и сосчитай звезды, если ты можешь счесть их. И сказал ему: столько будет у тебя потомков» (Быт. 15:5)? Почему так важно это знать, когда мы открываем Быт. 22 и читаем:[Бог] сказал: возьми сына твоего, единственного твоего, которого ты любишь, Исаака; и пойди в землю Мориа и там принеси его во всесожжение на одной из гор, о которой Я скажу тебе. О чем было это повеление Вседержителя? О человеческом жертвоприношении? Нет. Оно было о доверии слову Бога. Слово Бога 4 раза сказало, что Исаак будет началом бесчисленного народа – потомков Авраама. Исполнит ли Бог Свое слово? Но как исполнит, если Он же прямо сейчас повелевает Аврааму убить того, через которого и должно быть исполнено Слово? Три дня пути к горе Мориа, наверняка, были заполнены для Авраама жалостью к сыну и себе, борьбой с Богом и попытками понять, как Вседержитель сможет исполнить обещанное и останется ли Вседержитель верен Своему слову. Как вы думаете, к какому выводу пришел патриарх? Пятый стих ясно показывает нам этот вывод. Оставляя слуг у подножия горы, Авраам уверенно говорит им: «И сказал Авраам отрокам своим: останьтесь вы здесь с ослом, а я и сын пойдем туда и поклонимся, и возвратимся к вам». За эти три дня пути патриарх уверовал в воскресение мертвых! Уверовал в то, что, даже умерший, Исаак, чье тело разделано и сожжено так, как должна была быть разделана жертва всесожжения, может быть воскрешен Вседержителем. Об этом в новозаветных писаниях говорит апостол Павел: «Верою Авраам, будучи испытываем, принес в жертву Исаака и, имея обетование, принес единородного, о котором было сказано: в Исааке наречется тебе семя. Ибо он думал, что Бог силен и из мертвых воскресить, почему и получил его в предзнаменование» (Евр. 11:17-18). Хотел ли Авраам смерти Исаака? Нет. Хотел ли Исаак умирать? Нет. Но они оба сделали выбор верить слову Бога, обещавшего, что именно от Исаака произойдет народ, который будет многочисленен как песок морской (Быт. 13:16) Когда Иисус взошел на крест, это было обоюдное согласие и Отца, и Сына. Иисус был самостоятельным взрослым человеком, принимавшем Свои собственные решения, и Он имел все права и всю силу для того, чтобы отказаться. Иисус сознательно и по Собственному выбору принял смерть от рук бунтующего против Бога человечества. Он не раз говорил об этом Своим ученикам: Лук. 9:56 ибо Сын Человеческий пришел. спасать. Матф. 18:11 Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. Иоан. 12:47 Я пришел. спасти мир. Вы видите, что это говорит не младенец и не подросток, которого сейчас без пощады бросят на растерзание толпы? Это уверенность того, кто знает себя, свою миссию, и знает, что такое ответственность за свои поступки. Это не Его бросают в смерть, а Он Сам отдает Свою жизнь (Ин. 10:18). Это не кто-то более сильный внушил Ему мысль о необходимости умереть, а Он Сам знает, что Он Спаситель человечества (Ин. 10:28). К сожалению, частенько когда христиане думают об Иисусе, им кажется, что Он был безвольной жертвой происходившего, тогда как в действительности, Он обладал бесконечной силой, способной остановить не только толпу, распинавшую Его, но и всю вселенную со всеми ее звездами. Остановить, свернуть и сделать так, как будто ее никогда и не было. На крест всходил Тот, Кто сотворил небо и землю и каждый микроэлемент, существующий во вселенной. Он не был бессильным. Он Сам решал – стать ли Ему жертвой за всех нас. Почему тогда Библия говорит, что Отец отдал Своего Сына? Потому что Отцу тоже надо было принять Свое решение. Попробуйте представить, что должен чувствовать Всесильный Отец, наблюдая за тем, как безумствующая в своих мерзостях толпа распинает Его Единородного? Сын принял решение отдать Свою жизнь. Отец принял решение позволить Сыну это сделать. Хотя имел полное право и всю силу, чтобы за секунду свернуть нашу галактику в одну точку и положить конец унижению. Но как Сын решил отдать Себя и идти до конца, так и Отец решил отдать Сына, позволив Ему идти до конца. С уважением, Саша.