Question: Задал вопрос СИ, соблюдают ли они субботу. Ответ был они соблюдают все 7 дней. Помогите разобраться!
Answer: Николай пишет:Задал вопрос СИ, соблюдают ли они субботу. Ответ был таков: мы СИ не только в субботу, а все 7 дней. и как основание приведены Деян 15, вроде как Павел сказал что Христос отменил закон на самом деле я там такого не нашел. хотя Матф 5:17 говорит иначе. Помогите разобраться, в чем они не правыПриветствую Вас, Брат Николай! Это проблема не только Свидетелей, но и многих христианских церквей, как ортодоксальных, так и евангелических. Сегодня по одной лишь причине субботы христиане отвергают весь закон, хотя при разговоре с ними выясняется, что на самом деле они признают все заповеди, кроме заповеди о субботе! Вот потому и возникли самые странные идеи о том, что якобы апостол Павел отрицает закон. Но внимательное прочтение посланий Павла показывает, что он сохраняет важность закона, утверждая однако, что стремиться соблюдать закон своими силами - это значит отрицать праведность Христа, без которой нет спасения. То есть соблюдение закона - это не причина спасения, а следствие спасения: мы соблюдаем закон не для того, чтобы спастись, а как свидетельство тому, что мы спасены. Теперь, когда мы выяснили роль закона и причину тому, почему на самом деле христиане отказываются от закона, рассмотрим заповедь о субботе. Эта заповедь не только требует покоя и поклонения Богу в субботний день, но также и предписывает повседневный труд на протяжении других шести дней. Так что сказать, что кто-то празднует все семь дней вместо одного седьмого дня - это такое же нарушение заповеди о субботе, как если бы человек только субботу не праздновал или перенес ее на другой день. Как видите, людям легче начать запутанный спор об отмене закона, потому что иначе у них не останется никаких аргументов против соблюдения субботы. Благословений! Василий Юнак