Question: Заниматься любовью можно только после свадьбы, но почему именно так
Answer: Денис спрашивает: "Подскажите пожалуйста! Я понимаю что заниматься любовью можно только после свадьбы, но почему именно так. Ведь есть пары которые долгие годы любят друг друга и хотят прожить жизнь вместе, но им нельзя. Почему? "Здравствуйте Денис! Потому что Любовь не только чувство, не только секс, не только романтика, сентиментальность, не только поцелуй. Это принцип, это ответственность. Это обязанности. Живой пример:При покупке какого-то товара вы ставите подпись на гарантийном листе. "Зачем ставить подпись? Я верю что все будет хорошо с этим товаром. "Вы согласны с этим? или нет? Вы имеете полное право отказаться ставить подпись в загсе и продолжать пользоваться "этим товаром"как своим. Но в случае проблемы "с товаром"вы НЕ ИМЕЕТЕ права на гарантийное обслуживание (проблемы во взаимоотношениях в браке легче решаются когда ваш брак зарегистрирован чем когда это брак "гражданский"). Брак - это ПЕЧАТЬ - гарантия на "обслуживание"друг другом. Брак, это защита. Также настоящий брак защитит вас лучше наилучшего презерватива! А если вы поставили свою подпись на листе вашего свидетельства о браке, тогда вы имеете полное ПРАВО и ГАРАНТИЮ от Господа, супруги и людей. Видите, Любовь, это связано с Принципами, Законами. С кем бы вы хотели больше жить: с ребенком с интерната или с родным сыном? Кого естественно для вас любить? Хотели бы вы жить с девушкой и с мешком презервативов или с родной любящей настоящей женой? Кого будете больше любить? Бог знает что лучше для нашего добра и нашего спасения души. Если Он так советует, нужно проявить мудрость и послушать Его совет. 1. Иисус же пошел на гору Елеонскую. 2. А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их. 3. Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4. сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5. а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6. Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7. Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8. И опять, наклонившись низко, писал на земле. 9. Они же, услышав то и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. 10. Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11. Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь НЕ ГРЕШИ. Ин. 8:1-1116. Иисус говорит ей: пойди, позови мужа твоего и приди сюда. 17. Женщина сказала в ответ: у меня нет мужа. Иисус говорит ей: правду ты сказала, что у тебя НЕТ МУЖА…Ин. 4:16, 171. Сын мой! если ты примешь слова мои и сохранишь при себе заповеди мои, 2. так что ухо твое сделаешь внимательным к мудрости и наклонишь сердце твое к размышлению; 3. если будешь призывать знание и взывать к разуму; 4. если будешь искать его, как серебра, и отыскивать его, как сокровище, 5. то уразумеешь страх Господень и найдешь познание о Боге. 6. Ибо Господь дает мудрость; из уст Его — знание и разум; 7. Он сохраняет для праведных спасение; Он — щит для ходящих непорочно; 8. Он охраняет пути правды и оберегает стезю святых Своих. 9. Тогда ты уразумеешь правду и правосудие и прямоту, всякую добрую стезю. 10. Когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, 11. тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя, 12. дабы спасти тебя от пути злого, от человека, говорящего ложь, 13. от тех, которые оставляют стези прямые, чтобы ходить путями тьмы; 14. от тех, которые радуются, делая зло, восхищаются злым развратом, 15. которых пути кривы, и которые блуждают на стезях своих; 16. дабы спасти тебя от ж е н ы д р у г о г о, от чужой, которая умягчает речи свои, 17. которая оставила руководителя юности своей и забыла завет Бога своего. 18. Дом ее ведет к смерти, и стези ее — к мертвецам; 19. никто из вошедших к ней не возвращается и не вступает на путь жизни. 20. Посему ходи путем добрых и держись стезей праведников, 21. потому что п р а в е д н ы е будут жить на земле, и непорочные пребудут на ней; 22. а беззаконные будут истреблены с земли, и в е р о л о м н ы е искоренены из нее. Пр 2:1-2224. Итак всякого, кто СЛУШАЕТ слова Мои сии и ИСПОЛНАЕТ их, уподоблю мужу б л а го р а з у м н о м у, который построил дом свой на КАМНЕ; 25. и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что ОСНОВАН был на КАМНЕ. 26. А всякий, кто слушает сии слова Мои и НЕ ИСПОЛНАЕТ их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на ПЕСКЕ; 27. и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он УПАЛ, и было падение его ВЕЛИКОЕ. Мф. 7:24-27Аминь