Question: Если неверующий человек вдруг совершил доброе дело, он получается по воле Святого Духа это сделал (т. е повинуясь воле Святого Духа)?
Answer: Мир Вам, дорогая Лаура! Конечно всегда приятно быть очевидцем совершенного кем-то доброго дела. Еще приятнее – сделать добро самому. Писание недвусмысленно говорит нам о случае, о котором Вы упомянули:«ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую» Рим. 2:14, 15Конечно, Святой Дух работает над сердцем каждого человека без исключения (как верующих, так и неверующих), облагораживая его, смягчая и побуждая к покаянию, посвящению себя Богу и ближним посредством добрых дел. Прекрасно, когда добрые дела, даже мирских людей, рождаются в результате этого святого влияния. Но разве так бывает всегда? К сожалению, нет. Иногда в мыслях людей рождается желание сделать очень хороший поступок, но мотив (изначальная причина) к совершению доброго дела, осознанно или нет, бывает эгоистичным, даже злым и не происходит от влияния Святого Духа. Неосвященный Божьим Духом человек может делая добрые поступки заботиться о корысти, почете, самоутверждаться, доказывать кому-то что-то или просто сбивать с толку, обманывая других, представляя ситуацию в более выгодном для себя свете. Бог говорит через пророка: «Лукаво сердце [человеческое] более всего и крайне испорчено; кто узнает его? Я, Господь, проникаю сердце и испытываю внутренности, чтобы воздать каждому по пути его и по плодам дел его» – Иер. 17:9, 10На самом деле только Бог знает, что произвело в нас тот или иной поступок – наше «эго» или Святой Дух. Будем же молиться всегда, и Господь непременно откроет нам наши мотивы. «Господи! Ты испытал меня и знаешь…Еще нет слова на языке моем, - Ты, Господи, уже знаешь его совершенно…Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный» Пс. 138:1, 4, 23-24. С уважением, Василий.