Question: Чем и как мне уничтожить книгу Русские заговоры, чтобы не было ни каких последствий?
Answer: Андрей спрашивает: "Здравствуйте. Дома в нашей семье, только мать начинает нервничать по пустякам, как только я хожу в церковь или читаю изучаю Библию. Как то, перебирая книги мы с матерью нашли книгу 1993г. выпуска, немного запылившаяся. Книга называется Русские заговоры. Составление, предисловия и примечания Н. И. Савушкиной. Я не углублялся, но в ней точно находятся всяческие отвороты, привороты, заговоры от болезней и т. д. и т. п. Мне показалось, что эта книга влияет на нашу семью. На следующий день я вспомнил, что нужно всё-таки с этой книгой что-то делать. Она лежала в небольшом пакете, ещё примерно с 5рмя литературными небольшими книгами. я Предположил, что нужно эту нечестивую книгу сжечь. Затем я полез в пакет за ней и обнаружил, что её там нет, перепроверил раза 4 и не нашёл. Позвал мать чтобы она мне её нашла. Возмутившись сказала, что не брала, подошла ко мне и сразу же нашла её в этом же пакете и передала мне. Не много испугавшись, я всё же решил спросить верного совета. Чем и как мне уничтожить её, чтобы не было ни каких последствий? Благодарю и желаю всего, что есть доброго. С уважением, Андрей. "Мир вам, Андрей! Такие книги ничего полезного нам не несут. Заговоры - это инструменты дьявола. Вам необходимо помолиться чтобы Господь освободил вас и вашу семью от этого. Дьявол пытался иметь доступ через эту книгу в вашу семью, выражаясь образно. Прочитайте перед сном <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/19/91">90-й Псалом</a>, почувствуйте как эти слова действуют в вашей жизни и жизни мамы. А книгу - уничтожьте, чтобы более она никому не попадалась. Спалите или порвите ее на мелкие части, чтобы текст было нельзя прочесть. Благословений, Виктор