Question: Почему христиане по примеру Христа не возлежат на Вечере?
Answer: Николай пишет: "Когда Христос проводил Вечерю перед тем как Его забрали солдаты - на Вечере Он возлежал. Вопрос: Почему христиане по примеру Христа не возлежат на вечере? Николай, дело в том, что в любом ритуале есть символ, что-то значащий, и есть обстановка, сопровождающая ритуал. Возлежание было культурой того времени. Сегодня мы обедаем и ужинаем за столом. Во времена Христа ели руками, сегодня мы едим при помощи вилки или ножа. Эти обстоятельства не являются символами Вечери. Символами являются: хлеб и вино, олицетворяющие ломимое тело Христа и пролитую Его кровь. С уважением, Александр.