Question: Люцифер был так же сотворён Богом. Но если Бог есть абсолютное добро, любовь и свет, как Его часть может быть тёмной?
Answer: Вопрос: "Меня давно мучает вопрос, надеюсь поможете разобраться. В Библии говорится, что Бог сотворил всё бытие. И что всё, что начало быть, пошло от Бога. Люцифер был так же сотворён Богом. Но если Бог есть абсолютное добро, любовь и свет, как Его часть может быть тёмной? "Доброго вам времни суток, Константин! Люцифер был сотворён Богом, но не является частью Бога. В этом всё и дело. Точно так же как Адам был сотворён Богом, но не является частью Бога. Да, всё творение питается от Творца, существует за счёт Творца, сотворено из того, что имеет Творец, но будучи тварным, всё существующее, не является частью Творца. Творец вечен, самодостаточен, ни в чём и ни в ком не нуждается, Он даже в Своём творении не нуждается, потому что Он как был Богом, так и остаётся Богом, не зависимо от наличия чего-то материального. И Он - Единственный, Кто реально даёт. Творение потенциально смертно (конечно), нуждается в уходе и заботе о нем. Оно не в состоянии существовать автономно, за счёт самого себя. Оно - всегда только берёт. Да, берёт, чтобы отдавать, но у творения как такового, нет ничего своего, чтобы отдавать. Понимаете? Всё, что оно отдаёт, изначально было взято у Бога и пополняется из Его бесконечной сокровищницы. Таким образом, Люцифер - это творение Бога, живущее за счёт Бога, но не Сам Бог, даже не часть Его. Поэтому как самостоятельное существо Люцифер имеет право на собственные мысли и желания, на собственный выбор. Если он желает удаляться от ИДЕАЛА, желает прийти в состояние дисгармонии с ТЕМ, Кто никогда не ошибается, то это его личный выбор. Проблема только в том, что встав на этот путь, любой ангел, любое творение Бога, обязательно начнёт совершать ошибки и превращаться во тьму. Ведь вы сами понимаете - чем дальше от Источника Света, тем темнее предмет. В свете тьмы нет. Поэтому в Боге нет зла. А вот чем дальше от Него, от идеального Источника Света, Добра, Любви, Справедливости, тем больше зла на том (в том) предмете, который удаляется от БОГА - Источника всего того, что правильно. С уважением, Саша.