Question: Почему вы, христиане, считаете, что главный враг человека это Сатана?
Answer: Михаил спрашивает: Почему вы, христиане, считаете что главный враг человека это Сатана? Если человек не может бросить пить то тут нет вины ни Сатаны, ни Бога тем более. Виноват сам человек, только он владеет своими эмоциями, чувством меры и т. д. Дьявол любит поиздеваться над нами, но это не означает, что он виновен во всех наших грехах. Очень легко все сваливать на кого-то другого. Сатана не засовывал Адаму и Еве в рот яблоко, они сами это сделали, хотя знали, что Бог им запретил есть эти плоды. Так кто тут виновен? Конечно, мы. Мир и правда сердцу вашему, Михаил! Это очень хорошо, что вы понимаете свою ответсвенность за то, что вы не в состоянии поверить Богу и начать соблюдать Его заповеди. Да, в конечном итоге, только наш выбор определяет нашу участь. Однако, ситуация далеко не так однозначна, как вы пока её представляете. Попробую ответить на ваши вопросы, начиная с конца. И отвечать буду вопросами. Существует мнение о том, что нельзя отвечать вопросом на вопрос, поэтому заранее прощу у вас прощения, если вы придерживаетесь этого мнения. Дело в том, что частенько для того, кто ищет Правду, намного лучше думать самому, а не кушать кашку, которую для него сварили, разжевали и в рот положили. Именно поэтому я буду отвечать на ваш вопрос теми вопросами, размышляя над которыми, вы сможете самостоятельно понять смысл происходящего на планете земля и в вашей жизни. Вопрос первый. Вы внимательно читаете Библию, Михаил, обращаете ли внимание на слова и словосочетания, на детали? Вопрос риторический, потому что судя по одному из ваших предложений, вы читаете её крайне невнимательно, опираясь не на те знания, который даёт она, а на те мифы, которые посеяны в вашем разуме за годы вашего обучения в школе и общения с людьми, которые тоже не знают Библию, а поэтому упорно считают, что запретный плод был яблоком, а нарушившую запрет женщину уже тогда звали Евой. Согласитесь, мой друг, что если мы в самом начале демонстрируем абсолютную невнимательность к Слову Бога, то нам никак не избежать путаницы и заблуждений, когда дело касается глобальных вопросов спасения, ведь к тому времени, как мы дойдём до них, в нашей голове наслоится столько пропущенных важных деталей, что мы просто не сможем сложить весь пазл воедино. и начнём додумывать, домысливать, притягивать за уши, тем самым искажая чистое слово Бога, данное нам для спасения от "додумок"Вопрос второй. Вы совершенно правы в том, что змей не насильно запихнул запретный плод в рот ни жене, ни Адаму. Они сами приняли решение поверить змею, а не Богу. Точно так же как вы и я каждый день принимаем решение: продолжать ли верить змею и жить по его правилам или всё же поверить Богу и начать жить по Его правилам. Каков же вопрос? Если бы рядом с Адамом и его женой не оказалось змея, с его мягкой, тихой и такой убедительной речью, насквозь пронизанной тончайшим обманом, то где бы мы с вами были? Призываю вас внимательно присмотреться к деталям произошедшего:1) плоды одного дерева были запрещены к употреблению; 2) Адам и его жена совершенно спокойно жили, даже и не думая нарушат запрет; 3) появился некто, кто делает всё, чтобы посеять в их головах сомнения в том, что Бог прав, наложив такой запрет. 4) Адам и его жена поддались сомнениям. Вопрос: что будет, если изъять третий пункт? Ещё один разбитый на множество подвопросов, вопрос из той же серии. В Своей книге Бог говорит, что создал наше небо и нашу землю за 6 реальных дней. Когда вы об этом узнали? С того момента, как научились разговаривать, или намного позже? Кто виноват в том, что до этого вы многие годы впитывали в себя теорию, которая полностью, в каждой своей детали отрицает существование Бога? Вы виноваты? Бог? Или тот, кто не желает, чтобы вы верили в Абсолютного Дизайнера всего существующего? Кто виноват в том, что вам сейчас так трудно поверить в существование Того, Кто вложил в вас дыхание жизни, и в то, что суббота – это день поклонения, особо отделёный для общения с Богом? Вы пытаетесь поверить и всё время соскальзываете, не так ли? Это ваша вина в том, что вы родились в мир, где люди в большинстве своём (активно или пассивно) отрицают Бога и неприложность Его заповедей, а потому учат своих детей тому же самому? Это ваша вина, что в течение нескольких лет вам усиленно вбивали в голову, что нашей земле миллиарды лет, что она в принципе не могла появиться к существованию всего за каких-то шесть дней? Это ваша вина в том, что вы не знаете, как испытывать любовь к вашим врагам и любить детей? Или мир, в котором вы росли, успел-таки тщательно поработать над вами? Вопрос третий. Читая Библию, поняли ли вы, почему вы и каждый родившийся в мир человек, находится в абсолютной власти сатаны, а не Бога? Что является признаком того, что вы во власти сатаны? Это не рок музыка, не курение, не нарушение заповедей, не противление Истине, это не ненависть, которая иногда возгорается в вашем сердце, и не усталость, не приверженность к алкоголю. – все это лишь следствия главного признака вашей и моей и всякого человека подавленности сатаной. А вот каков главный признак правления сатаны в этом мире, главный признак того, что человек находится в рабстве у него, а потому почти не способен владеть ни своими эмоциями, ни чувством меры? Да поможет вам Спаситель Иисус Христос, Саша.