Question: Почему Господь не стал жертвой для ангелов?
Answer: Августина пишет: "Здравствуйте, Александр. Этот вопрос к прошлому и на вряд ли по текстам Библии можно хоть что-то узнать и конечно думается, а стоит ли вообще искать ответ, но мысль такая рождается, а почему Господь не стал для ангелов жертвой, а стал жертвой для людей? К Евр. 10:5 ведь первое нарушение было там. И думается они ведь также нуждаются в жертве за нарушение закона как и люди, а если не было жертвы, то почему они до этого времени способны еще существовать? уважением к вам. Августина, я посоветовал бы Вам прочитать из книги "Патриархи и пророки"хотя бы первую главу. Там подробно описывается падение Люцифера, как ему предлагалась возможность покаяться, но он пренебрег эту возможность. То же самое произошло и с падшими ангелами. Если бы они покаялись, Бог что-то предусмотрел бы для их спасения. Бог есть любовь, и Его дела все любвеобильны и справедливы. С уважением Александр Серков.