Question: Кажется, высказался несколько опрометчиво или еще раз об алкоголе.
Answer: Здравствуйте Игорь! Комментируя Ваши слова: «Кажется, что в своем ответе об алкоголе, г-н Луцив высказался несколько опрометчиво, выдавая свое субъективное мнение за библейский взгляд. В приведенных ним стихах, как впрочем и во всей Библии нигде не осуждается УПОТРЕБЛЕНИЕ алкогольных напитков, а лишь злоупотребление. УВЛЕКАЮЩИЙСЯ ими неразумен. Уча сухому закону церковь может оказаться фарисеем. Не лучше ли от табу перейти к здравости и оставить за каждым право свободно решать как поступать в серой зоне личных решений и ответственности? » Вот проходя по вопросам наших читателей, наткнулась на Ваш. Я еще не прочла, что написал брат Луцив, но имея доверие до брата и имея представление во свете Библии, что он мог написать, обнаружила что кое-кто некомпетентен в Библии… Как Вы себе представляете, как появились алкогольные напитки и что это такое? Библия об этом не говорит прямо, но есть одна интересная история из жизни Ноя. …Вот он вышел из ковчега, такой зрелый годами человек и Божий праведник и начал учиться жить в новом для него мире… Тяжело трудился, насадил виноградник, наелся и напился его плодов, наверное, переодевался как раз в шатре и …попал в отключку. Его реакция на поступок его сына говорит о том, что он не признавал себя безалаберным пьяницей и считал, что его младший сын его не понял, осмеял и оскорбил… Об этом написано в книге Бытие, 9 глава с 20-го стиха. У нас в жизни была похожая история. Мы ехали на машине с моим, на то время будущим мужем, и проезжали Румынию. Проголодались. У нас были деньги, но не румынские леи и мы нигде не встречали места где бы можно было поменять и купить наконец-то что-нибудь поесть. В одной придорожной забегаловке мы поняли, что нас хотят обмануть и так и терпели дальше. И вот я заметила при дороге один виноградник, который уже был обобран и охраны не было и я пошла поискать… Нарвала целый пакет винограда да еще и пакет персиков, правда очень побитых паршой. Мы наелись и продолжили наш путь дальше пока …Лазарь, мой муж уже сегодня, не начал вилять по дороге. Вот так, я думаю, и Ной когда-то открыл рецепт производства алкогольного напитка из обычного вкусного винограда… Давайте теперь обратимся к Библии. Я нахожу, что людям находившимся на особой духовной работе у Господа было воспрещено даже есть плоды с винограда и пить вино во все дни их жизни. И сказал Господь Моисею, говоря: объяви сынам Израилевым и скажи им: если мужчина или женщина решится дать обет назорейства, чтобы посвятить себя в назореи Господу, то он должен воздержаться от вина и крепкого напитка, и не должен употреблять ни уксусу из вина, ни уксусу из напитка, и ничего приготовленного из винограда не должен пить, и не должен есть ни сырых, ни сушеных виноградных ягод; во все дни назорейства своего не должен он есть [и пить] ничего, что делается из винограда, от зерен до кожи. Чис. 6:1-4 А некоторые священники не знавшие свойств винограда и его плодов и не рассчитав своих сил, даже погибли в храме…Это послужило причиной еще одной лекции, которую Господу пришлось передать специально для священников. Надав и Авиуд, сыны Аароновы, взяли каждый свою кадильницу, и положили в них огня, и вложили в него курений, и принесли пред Господа огонь чуждый, которого Он не велел им; и вышел огонь от Господа и сжег их, и умерли они пред лицем Господним. (что же произошло?) И сказал Моисей Аарону: вот о чем говорил Господь, когда сказал: в приближающихся ко Мне освящусь и пред всем народом прославлюсь. Аарон молчал. И позвал Моисей Мисаила и Елцафана, сынов Узиила, дяди Ааронова, и сказал им: пойдите, вынесите братьев ваших из святилища за стан. И пошли и вынесли их в хитонах их за стан, как сказал Моисей. Аарону же и Елеазару и Ифамару, сынам его, Моисей сказал: голов ваших не обнажайте и одежд ваших не раздирайте, чтобы вам не умереть и не навести гнева на все общество; но братья ваши, весь дом Израилев, могут плакать о сожженных, которых сожег Господь, и из дверей скинии собрания не выходите, чтобы не умереть вам, ибо на вас елей помазания Господня. И сделали по слову Моисея. И сказал Господь Аарону, говоря: вина и крепких напитков не пей ты и сыны твои с тобою, когда входите в скинию собрания, [или приступаете к жертвеннику, ] чтобы не умереть. Это вечное постановление в роды ваши, чтобы вы могли отличать священное от несвященного и нечистое от чистого, и научать сынов Израилевых всем уставам, которые изрек им Господь чрез Моисея. Лев. 10:1-11 Жизнь Ваша, Вам и решать пить или нет и когда, но Господь предупреждает, что сейчас мы живем во время войны и поле боя перенесено на нашу землю. Было время когда еще сатана воевал на небе, но сейчас он здесь и пристально занят нами – расставляет ловушки и ловит легкомысленных. Иисус Христос, знаете ли, даже на Голгофе, испытывая боль, отказался затуманить свою голову и перестать мыслить ясно и трезво. И апостол говорит нам, что сегодня мы все здесь священники и должны быть всегда готовы послужить Господу когда Он сочтет нужным. Когда нужно – сочтет Господь, а готовы – всегда. И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них, но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. Когда же дракон увидел, что низвержен на землю, начал преследовать… Откр. 12:7-13 Вы уже пресытились, вы уже обогатились, вы стали царствовать без нас. О, если бы вы и в самом деле царствовали, чтобы и нам с вами царствовать! Ибо я думаю, что нам, последним посланникам, Бог судил быть как бы приговоренными к смерти, потому что мы сделались позорищем для мира, для Ангелов и человеков. Мы безумны Христа ради, а вы мудры во Христе; мы немощны, а вы крепки; вы в славе, а мы в бесчестии. 1Кор. 4:8-10 Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. 1Петр. 5:8 И, придя на место, называемое Голгофа, что значит: Лобное место, дали Ему пить уксуса, смешанного с желчью; и, отведав, не хотел пить. Мф. 27:33, 34 Но вы — род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; некогда не народ, а ныне народ Божий; некогда непомилованные, а ныне помилованы. 1Петр. 2:9, 10 Господа Бога святите в сердцах ваших; будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением. Имейте добрую совесть, дабы тем, за что злословят вас, как злодеев, были постыжены порицающие ваше доброе житие во Христе. 1Петр. 3:15, 16 Вот, можем сделать и выводы. Употребление алкогольных напитков, кроме того, что оно осуждается за рулем и на любой другой работе, осуждается Библией, если Вы находитесь на духовной работе, а мы должны быть готовы к духовной работе всегда, потому что мы Господни работники и когда Он призовет нас к ответу и потребуется от нас мыслить здраво и трезво не знаем. Где Вы там организуете себе в жизни серую зону и поблажки решать, конечно, Вам, а наше дело предупредить. Кроме того, сейчас на небе и суд идет – решается кто в какое воскресение воскресать будет, - когда дойдет очередь до вашего имени и Господь посмотрит на Вас с неба я не знаю, но желаю Вам оказаться на то время готовым и достойным… Благословений! Наташа