Question: Влияет ли наше прошлое на наше настоящее?
Answer: Вопрос: "Мой друг занимался созданием порно-сайтов, он делал только структуру сайтов но не содержание. Считается ли это большим грехом? В последнее время я замечаю, что он поник и невесел, может ли причиной этому быть его грешное прошлое"Доброго вам времени суток, Максим! Считается ли виновным человек, который просто передал кому-то наркотик, зная, что именно он передает? Считается ли виновным человек, который принес кому-то оружие, зная, что тот собирается убить соседа? Можно ли строить что-то из грязи и не оказаться грязным? Молитесь за вашего друга, чтобы БОГ даровал ему покаяние! Прошлое крепко держит каждого из нас, влияя на наше настоящее и даже будущее. И пока мы мы искренне не признаем, что были для кого-то соблазном, что поступали нечисто, прошлое будет давить нас и подталкивать к еще большей грязи. Даже в светским уголовном кодексе закреплен закон о пособничестве в преступлении. Но если в нашем мире многим людям, сделавшим вклад в разрушение чужих жизней удается уйти от ответственности, то от Бога ничего не скроешь: всякое наше злое дело отзовется нам еще при жизни. И не потому, что Бог этого желает, а потому что мы изначально так устроены: смотрящие в сторону зла сами будут приобретать черты зла, становясь зависимыми от него. Поэтому Библия очень ясно говорит нам о том, что мы должны делать всё и даже больше, чтобы не оказаться пособниками сатаны:Уклоняйся от зла, и делай добро, и будешь жить вовек (Пс. 36:27)и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте (Еф. 5:11). Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит (Матф. 18:7)Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель (2Кор. 6:14-18). Молитесь за вашего друга, и да поможет вам Христос! Саша.