Question: Здравствуйте! Действительно ли можно гадать по линиям на руках? Что вообще сказано о каких-либо гаданиях и предсказываниях в Библии?
Answer: Виктория добрый день. Вот что Бог говорит о том, кто реально обладает знанием о будущем: Исаия 41:21-24, 26-29 «Представьте дело ваше, говорит Господь; приведите ваши доказательства, говорит Царь Иакова. Пусть они представят и скажут нам, что произойдет; пусть возвестят что-либо прежде, нежели оно произошло, и мы вникнем умом своим и узнаем, как оно кончилось, или пусть предвозвестят нам о будущем. Скажите, что произойдет в будущем, и мы будем знать, что вы боги, или сделайте что-нибудь, доброе ли, худое ли, чтобы мы изумились и вместе с вами увидели. Но вы ничто, и дело ваше ничтожно; мерзость тот, кто избирает вас… Кто возвестил об этом изначала, чтобы нам знать, и задолго пред тем, чтобы нам можно было сказать: "правда"? Но никто не сказал, никто не возвестил, никто не слыхал слов ваших. Я первый [сказал] Сиону: "вот оно! "и дал Иерусалиму благовестника. Итак Я смотрел, и не было никого, и между ними не нашлось советника, чтоб Я мог спросить их, и они дали ответ. Вот, все они ничто, ничтожны и дела их; ветер и пустота истуканы их»; <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Исаия 43:9 «Пусть все народы соберутся вместе, и совокупятся племена. Кто между ними предсказал это? пусть возвестят, что было от начала; пусть представят свидетелей от себя и оправдаются, чтобы можно было услышать и сказать: "правда! "» Исаия 44:6-8 «Так говорит Господь, Царь Израиля, и Искупитель его, Господь Саваоф: Я первый и Я последний, и кроме Меня нет Бога, ибо кто как Я? Пусть он расскажет, возвестит и в порядке представит Мне [все] с того времени, как Я устроил народ древний, или пусть возвестят наступающее и будущее. Не бойтесь и не страшитесь: не издавна ли Я возвестил тебе и предсказал? И вы Мои свидетели. Есть ли Бог кроме Меня? нет другой твердыни, никакой не знаю». Из вышеприведенных текстов видно, что исключительным знанием будущего обладает только Один Бог. Кроме Него никто не может сам по себе знать будущее. Иногда Бог открывает события будущего через избранных Им людей – пророков – с целью предостеречь грешников об надвигающихся Божьих судах, передать вести ободрения и надежды, касающиеся будущих событий. Но всегда пророков посылает именно Бог. Иерем. 7:23-26 «…такую заповедь дал им: "слушайтесь гласа Моего, и Я буду вашим Богом, а вы будете Моим народом, и ходите по всякому пути, который Я заповедаю вам, чтобы вам было хорошо"Но они не послушали и не приклонили уха своего, и жили по внушению и упорству злого сердца своего, и стали ко Мне спиною, а не лицом. С того дня, как отцы ваши вышли из земли Египетской, до сего дня Я посылал к вам всех рабов Моих - пророков, посылал всякий день с раннего утра; но они [люди, к которым посылались пророки] не слушались Меня и не приклонили уха своего, а ожесточили выю свою, поступали хуже отцов своих. » Если находятся люди, которые пророчествуют именем Бога, но реально их Бог не посылал с вестью для народа, а делают они это по собственной инициативе, то такие люди называются ложными пророками и Бог их сурово осуждает: Иерем. 14:14-15 «И сказал мне Господь: пророки пророчествуют ложное именем Моим; Я не посылал их и не давал им повеления, и не говорил им; они возвещают вам видения ложные и гадания, и пустое и мечты сердца своего. Поэтому так говорит Господь о пророках: они пророчествуют именем Моим, а Я не посылал их; они говорят: "меча и голода не будет на сей земле": мечом и голодом будут истреблены эти пророки». Гадания, которым занимаются всевозможные гадалки и предсказатели будущего основываются на том, что люди по собственной инициативе, посредством разнообразных предметов пытаются УГАДАТЬ события будущего, причем ответственность за достоверность информации они возлагают на различные предметы (линии руки, кофейную гущу, магические карты, расположения звезд на небе), веря при этом, что именно от них зависит будущее конкретных людей. Данная вера не совместима с верой в Бога, представленного на страницах Библии, т. к. Библия утверждает, что только Бог знает и контролирует будущее! А вот то, что говорит Бог непосредственно о гадателях: Втор. 18:9-15 «Когда ты войдешь в землю, которую дает тебе Господь Бог твой, тогда не научись делать мерзости, какие делали народы сии: не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего; будь непорочен пред Господом Богом твоим; ибо народы сии, которых ты изгоняешь, слушают гадателей и прорицателей, а тебе не то дал Господь Бог твой. Пророка из среды тебя, из братьев твоих, как меня, воздвигнет тебе Господь Бог твой, - Его слушайте». В законах, которые Бог дал Своему народу, было четко определено: Лев. 19:26 «Не ешьте с кровью; не ворожите и не гадайте». Так говорит Слово Божье по этому вопросу. Божьих Вам благословений.