Question: Почему Иисус пришел на землю именно тогда когда пришел?
Answer: Мир вам, Алена! Это время было заранее предсказано у пророка Даниила:"Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины; и возвратится народ и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена. И по истечении шестидесяти двух седмин предан будет смерти Христос, и не будет; а город и святилище разрушены будут народом вождя, который придет, и конец его будет как от наводнения, и до конца войны будут опустошения. "(Дан. 9:25, 26)При исследовании пророчеств используется принцип день за год (Иез. 4:5, 6) Даниил точно указал начальную дату периода 490 лет — это выход "повеления о восстановлении Иерусалима"В 457 г. до н. э. персидский царь Артаксеркс издал такой указ (Езд. 7:12-26). От этого указа "до Христа Владыки"пройдет "семь седмин и шестьдесят две седмины", или 69 недель (483 года). После крещения в реке Иордан Иисус был помазан Святым Духом, и Бог впервые всенародно объявил его Мессией (Владыкой), или Помазанником. Это произошло в 27 г. н. э., т. е. спустя ровно 483 г. после 457 г. до н. э. С той поры Иисус приступил к возложенному на Него служению. Иисус родился в 6-7 году до н. э. (!), т. к. неверная датировка года рождения Христа монахом Дионисием давно известна научному миру. Упоминание об этой ошибке можно встретить и в <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_%D0%A5%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE">Википедии</a>. В течение "одной седмины"(семи лет) Бог посредством Его пролитой крови утвердил завет спасения с иудеями. Но "в половине седмины"Он прекратил "жертву и приношение"Все приношения и жертвы иудеев указывали на совершенную жертву, принесенную Христом на Голгофе за грехи всего мира. После смерти Христа "в половине седмины", или спустя 3, 5 года после Его крещения в реке Иордан и помазания, прообраз нашел свое воплощение в реальности, и невидимые руки разодрали завесу в Иерусалимском храме сверху донизу (Мф. 27:51). По этой теме есть написанная достаточно простым языком книга <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=415">"Великие пророчества Библии"Марка Финли</a>. Благословений, Виктор.