Question: Имеет гомосексуалист право задавать вам вопросы и возмущаться в ваш адрес?
Answer: Вопрос: Имеет гомосексуалист право говорить к вам? Он считается вашим братом и членом вашей церкви? Что слышат в ваших собраниях, что читают и кому молятся, если задают вопросы о мастурбации, свинге, эротическом массаже. Если в ваших людях присутствует это, значит то, что они слышат на собраниях не меняет греховной сущности. Доброго вам времени суток, Татьяна! Наша церковь старается во всем следовать Библии, а в ней мы читаем:1Кор. 5:11. я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе. Видите? Через апостола Бог говорит нам о том, что церковь не должна сообщаться с людьми, которые, называя себя братьями, продолжают самым наглым образом оставаться во грехе. Если вы изучите доктрины церкви, то увидите, что так оно и есть. Однако остаётся вопрос: можно ли нам сообщаться с теми, кто, называя себя братьями, использует все возможности, чтобы бороться со своими греховными склонностями? Однозначно - да. И даже более того, церковь призвана помогать таковым в их борьбе:Иак. 5:16 Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. Евр. 3:13 наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: "ныне", чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом. 1Иоан. 5:16 Если кто видит брата своего согрешающего <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/305719">грехом не к смерти</a>, то пусть молится, и [Бог] даст ему жизнь, [то есть] согрешающему [грехом] не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился"Рим. 15:1 Мы, сильные, должны сносить немощи бессильных и не себе угождать. Каждый из нас должен угождать ближнему, во благо, к назиданию. Церковь так же обязана сообщаться с теми, кто всё ещё находится за её пределами, чтобы иметь возможность открыть им глаза на их гибельное положение. 1Кор. 5:10-11 Я писал вам в послании - не сообщаться с блудниками; впрочем не вообще с блудниками мира сего, или лихоимцами, или хищниками, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из мира [сего]. 11 Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе. Заметьте, что при этом она обязана держать свои собственные одежды незапятнанными:Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке, ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа, Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам. (Тит. 2:11-14). (Откр. 16:15)Я так же хочу напомнить вам о том, что на этом сайте вопросы задают люди из самых разных церквей, а не только наши самые близике братья и сёстры - адвентисты. И слава Христу за то, что эти вопросы заданы, потому что у нас появляется возможность предупредить людей о том, что если они продолжают стоять на пути потакаяния своей плоти, они погибнут навечно! Слава Христу и за то, что Он подвигает этих людей искать выход из той мерзости, в которой они оказались, а не сидеть на собраниях, всё более обрастая лицемерным "Бог всё равно спасёт"и всё более погружаясь в свой скрытый от чужих глаз грех! Не проповеди проповедников могут поменять греховную сущность человека, а только Бог и только по желанию самого человека. Поэтому на наших собраниях. 1) возвышается Закон, который является единственным самым точным указателем на то, что человек греховен и стремится ко греху. И2) Иисус из Назарета, Чьим именем любой человек может быть спасён от своей греховной сущности, а значит, и от смерти. (Деян. 4:12)С уважением, Саша