Question: Как вы думаете почему многие люди поклоняются Сатане? Всячески пытаются ему угодить, поджигают церкви, неужели они не понимают что за мимолётное наслаждение надо потом все отдать и отдавать с процентами?
Answer: Мир вам, Миша! Это "обратная"христианству жизнь. Эти люди верят в посмертные "блаженства"в аду. Они думают что сатана царствует в аду, потому они там тоже будут довольны и счастливы. Они думают что расплаты не будет. В чем их самообман - они забыли закон причины и следствия. Отвергув Христа они закрыли себе дорогу назад. Последствия их грехов с них никто не снимет и они сами получат всю боль, все страдания и будут уничтожены в конце концов вместе со своим господином. Благословений, Виктор