Question: Можно ли делать татуировку со словами из Международной Библии?
Answer: Мир Вам, Дима! Международная Библия - конечно, уникальная Книга, Слово Божье, потому что она написана на 66 языках мира. Но делать татуировки, даже со словами из Священного Писания - не стоит. Лучше пригласить Господа в свое сердце, украшать себя добрыми делами, нежностью, добротой, любить людей и служить им. Вот в Священном Писании есть стихи: "Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь"(Левит 19:28). "Вы сыны Господа Бога вашего; не делайте нарезов [на теле] [вашем] и не выстригайте волос над глазами вашими по умершем"(Второзаконие 14:1). "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм — вы"(1Коринфянам 3:16-17). Поразмышляйте с молитвой о них. Христос не давал указаний делать татуировки на теле, но говорил о том, что наше тело - храм Божий, и мы в ответе за то, как мы ухаживаем за ним. Наколки, как и любое членовредительство являются грехом. Поэтому, дорогой друг, лучше "написать"слова Божьи у себя на сердце любовью к Богу, своим уважением к Нему, послушанием, благодарностью и восхищением. Благословений и радости! С уважением, Инна