Question: Как понимать гомосексуализм и как быть с ним?
Answer: Вопрос: "Считается ли гомосексуализм грехом? И по Воли ли Божей создано разнообразие в ориентации? И есть ли настоящая любовь между парнем и парнем и будет ли она до конца познана, если они одной полярности"Мир вам, Дмитрий! Очень трудно ответить на ваш вопрос потому, что не совсем понятно, что вы подразумеваете под словом «любовь». Мама любит своего сына. Девочка любит своего брата. Мужчина любит свою родинуБабушка любит своих внуковМой сосед любит детейО чем мы тут говорим? О любви? Конечно, о любви. Настоящей, правильной, чистой, ведущей к радости и взаимопомощи любви. Любить – это правильно. Не просто хорошо, но правильно. Бог есть любовь! Не любящий не знает Бога (1Кор. 13). Мать, которая не любит детей, ещё не знает Бога. Бабушка, которая отказывается от своих внуков, еще не знает Бога. Жена, не любящая мужа, не знает Бога. Братья и сестры, мужчины и женщины, не любящие друг друга, не знают Бога. Бог создал наш мир и нас так, чтобы все здесь дышало любовью, а значит, и искренней заботой друг о друге. Любовью, которая не думает о своих удобствах, все прощает, всему верит, никогда не перестает. Представляете, если бы люди, живущие на планете земля, вот так относились бы друг к другу, будь то мужчины или женщины. разве это не рай? Однако, судя по контексту вашего вопроса вы спрашиваете несколько о другом. Ваш вопрос должен бы звучать так: «могут ли быть настоящие и правильные сексуальные отношения между людьми одного пола? » К сожалению, современный мир так запакостил слово любовь, что оно почти превратилось в синоним для обозначения сексуальных отношений, иногда даже заставляя нас извращенно понимать такие простые фразы, как «он любит детей». Кстати, знаете ли вы, что многие педофилы заявляют, что, действительно, любят детей и даже используеют этот аргумент для оправдания своих действий по отношению к ним? Когда Бог задумывал и творит наш мир, все было совсем не так, как мы сейчас видим. Вот вы, например, кажется, уверены в том, что гомосексуальные склонности – это некое "разнообразие", заложенное в нас Богом. Впрочем, не удивительно, ведь сейчас как раз эта идея усиленно продвигается среди жителей земли. И только те, кто доверят Слову Бога – Библии – могут увидеть черную подоплеку этой мысли. Достаточно потратить время на внимательное изучение первой и второй глав книги Бытие, чтобы узнать, как оно было задумано изначально, а потому прочитать третью главу, чтобы увидеть, откуда появилось это, так называемое, «разнообразие». Дело в том, что когда Бог сотворил наш мир, Он изначально задумал нас всех так, что мы будем одним единым человечеством, но "разложенным"на две части: на мужчин и женщин. Т. е. таков был Его план, и план был и остаётся очень мудрым и красивым. По задумке Бога мужчина, когда вырастает, должен отделиться от своих родителей и присоединиться к выбранной им жене так, чтобы уже никто и ничто и никогда не было бы между ними. Почему именно такое сочетание? Почему не мужчина и мужчина или женщина и женщина? Потому что эти пары и так знают друг друга, смотрятся друг в друга и видят себя. Т. е. мужчина всегда лучше поймёт другого мужчину, а женщина всегда будет чувствовать себя лучше понятой другой женщиной. В таких парах нет простора для того, чтобы во всех деталях научиться понимать другого, не такого, как ты. Не такого, как ты, человека. Женщина и мужчина думают по-разному, чувствуют по-разному, воспринимают события по-разному, могут разное. И вот когда эти два таких разных соединяются в одно, вот тут начинается самое главное для полного взросления и раскрытия полного потенциала и мужчины, и женщины. История, описанная в третьей главе Бытия, сильно испортила этот прекрасный Божий план. Мужчины и женщины потеряли себя. В каждом из нас в большей или меньшей степени произошёл сдвиг. Мы начали смотреть друг на друга либо как на врагов, либо как на предметы для удовлетворения своих похотей. Мы начали отказываться исполнять ту роль, которую Бог определил для нас, когда позволил кому-то родиться женщиной, а кому-то мужчиной. Даже больше, мы с трудом понимаем, какова она, вообще, эта роль. Потому что мы получили "воспитание"не из рук Творца, а от этого мира. А мир очень постарался, чтобы насадить в нас как можно больше комплексов, всё перемешать в наших головах и заставить нас верить лжи. И вот мы, отказывающиеся учиться у Бога, соглашаться с Богом, просить Бога исполнить Его волю с наших жизнях, все больше живем так, как требует наша плоть, и подчиняясь её требованиям, мы постоянно бьем мимо цели. Что же является целью? Наше счастье, наша свобода, наше подобие Христу. Но мы бьем мило этой цели. С греческого грех - "хамартия"- это промах (при стрельбе из лука). Целились в яблочко и промахнулись, получилась «хамартия», а по-русски - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/302986">грех</a>. Если я отказываюсь исполнять свое предназначение, если я отказываюсь доверять Богу и позволять Ему управлять моей сексуальностью, делая так, как правильно, а не как мне хочется, этот процесс заберёт у меня всё, но ничего не даст мне взамен, кроме изломанной извращением жизни. Будучи женщиной, я все равно не смогу стать мужчиной, даже если сделаю все на свете пластические операции, даже если обману всех и вся. И наоборот. Богу больно смотреть на то, как Его любимое творение мучается, подчиняясь неправильным идеям и движениями плоти. Он хочет, чтобы каждый из нас реализовала себя так, как Он каждого из нас задумал. Он знает, что только так мы и сможешь реализовать себя, а всё остальное принесёт нам только боль и в конечном итоге погибель, потому что ведь если мы идём по пути гомосексуализма, мы отказываешься от идеи Бога о нас. Мы тем самым говорим: я не соглашаюсь с Тобой, Бог, не соглашаюсь с тем, что Ты дал мне именно этот пол. Ты, Бог, неправ, и я не хочу признавать Тебя, как Господина, имеющего право говорить мне, кем мне надо быть! И происходит саморазрушение. Там, где человек, противится замыслам Бога о нем, настоящего счастья быть не может. Господь Иисус желает исправить мысли и желания сердца каждого гомосексуалиста. Каждого! Потому что он любит всей людей, без исключения. Господь Иисус обладает бесконечной силой Творца, чтобы сделать это, чтобы избавить любого гомосексуалиста от постоянных промахов – от греха. Нет ничего, что Бог не мог бы сделать. От человека просто требуется согласиться с Богом относительно того, как Он, Вседержитель, видит ситуацию и грех. Согласие приведет к освобождению. С уважением, Саша