Question: Как Библия относится к употреблению в пищу кальмаров?
Answer: Здравствуйте, Сергей! Если говорить о вкусе пищи, то человек в состоянии приготовить из чего угодно что-то вкусное, во-первых, и привыкнуть к любой пище и считать ее вкусной, во-вторых. Что касается пользы, то тут вопрос весьма спорный, т. к. мнений много, но истина одна. Мы верим, что она находится в Библии. Вот что написано о разрешенных Богом, а значит полезных, море или речных продуктах:9 Из всех [животных], которые в воде, ешьте сих: у которых есть перья и чешую в воде, в морях ли, или реках, тех ешьте; 10 а все те, у которых нет перьев и чешуи, в морях ли, или реках, из всех плавающих в водах и из всего живущего в водах, скверны для вас; 11 они должны быть скверны для вас: мяса их не ешьте и трупов их гнушайтесь; 12 все [животные], у которых нет перьев и чешуи в воде, скверны для вас. Лев. 11 глава. Можно заметить, что у кальмаров нет перьев и чешуи, следовательно, есть их нельзя. Желаем вам здоровья! С уважением, Руслан.