Question: Где в Библии написано, что можно не исследовать то, что едим?
Answer: Мир Вам, Анастасия. Вот этот текст: "Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для спокойствия совести; ибо Господня земля, и что наполняет ее. Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для спокойствия совести"(1Кор. 10:25-27). Для того чтобы понять, о какой пище идет здесь речь, о всякой ли пище, в том числе запрещенной Писанием, или о какой-то особой пище, для этого надо прочитать всю главу сначала. Если мы возьмем хотя бы 9 стих, то мы увидим, что речь в контексте идет об идоложертвенной пище:"Что же я говорю? То ли, что идол есть что-нибудь, или идоложертвенное значит что-нибудь? "На рынке. Когда в языческих храмах устраивались жертвоприношения, то мясо жертвенного животного часто потом продавали на рынке. Поскольку это мясо продавалось на рынке вместе со всеми другими видами мяса, то христианин мог купить по ошибке идоложертвенное. В таком случае апостол советует христианам покупать безбоязненно, без угрызения совести то, что продается на торгу, потому что ни идол, ни идоложертвенное - ничто. В гостях. Здесь тоже речь идет о идоложертвенном. И поэтому Павел советует приглашенному гостю оставить все угрызения совести и с радостью вкушать поданную пищу. Он не должен смущать пригласившего его на обед вопросами относительно пищи, желая знать, не была ли эта пища посвящена ложным богам, которых почитает хозяин. С уважением, Александр Серков.