Question: Мытарства Феодоры
Answer: Вера спрашивает: "Недавно в церкви купила книгу о покаянии и там рассказывалось, как за одной женщиной пришла Смерть и отрубала ей руки, ноги, голову. С тех пор я боюсь умереть. Правда ли, что после жизни нам Смерть будет отрубать конечности? "Мир Вам, Вера! Существует книга "Рассказ блаженной Феодоры о мытарствах", откуда взяты эти сведения. В Библии такого нет. 26 Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе. 27 И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий. 28 Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; 29 и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения. (Иоан. 5:26-29)Воздаяние будет при воскресении из мертвых, когда каждый получит соответственно своему выбору. Благословений, Виктор