Question: Иисус сказал, что имея веру с зерно горчичное, можно сдвинуть гору. Он это буквально имел ввиду?
Answer: Приветствую, Михаил! Вы цитируете: "Когда они пришли к народу, то подошел к Нему человек и, преклоняя пред Ним колени, Сказал: Господи! помилуй сына моего; он в новолуния беснуется и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду; Я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его. Иисус же отвечая сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? Приведите его ко Мне сюда. И запретил ему Иисус; и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час. Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали: почему мы не могли изгнать его? Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: "перейди отсюда туда", и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас; сей же род изгоняется только молитвою и постом"(Мф. 17:14-21) Царство сатаны нельзя ослабить без усердного труда. Возможно, окрыленные предыдущими успехами, ученики стали надеяться на свои силы в противостоянии с сатаной. Иисус утверждает, что в христианской жизни без веры ничего не может совершится. Говоря о передвижке гор, Иисус употребил хорошо знакомую каждому иудею фразу. Великого учителя, который действительно мог мудро разъяснить и истолковать Писания, а также объяснить и разрешить трудности, называли "вырывающим с корнем горы"или даже "размалывающим горы в порошок"Иисус никогда не употреблял это выражение в буквальном смысле слова. В конце концов, простому человеку не так уж часто потребуется сдвинуть с места настоящую гору. Имел же Он в виду вот что: "Если у вас достаточно веры, все трудности могут быть разрешены, и выполнена даже самая трудная задача"Еще можно привести следующий отрывок: "И сказали Апостолы Господу: умножь в нас веру. Господь сказал: если бы вы имели веру с зерно горчичное и сказали смоковнице сей: исторгнись и пересадись в море, то она послушалась бы вас"(Лк. 17:5, 6) Снова эта фраза означает, что даже совершенно невозможное может стать возможным, если верить в его осуществление. Если мы начнем какое-либо дело, думая про себя: "Невозможно", то мы ничего и не сделаем. Если же взяться за дело с мыслью: "Нужно сделать", - вполне возможно, что мы сделаем. Надобно помнить, что ни одну задачу мы не решим сами, а лишь с Богом, с Его силой и властью. Вера - это состояние полного доверия Богу и готовность творить Его волю. Это всецелая покорность Ему. Это ключевой элемент христианской жизни. Только подумайте, в конечном итоге, нашу мужественность, решительность, способность терпеть, прощать, то есть, жить надеждою в мире сем, будучи не от мира сего, определяет именно наше доверие Небесному Отцу и ничто иное! Благословений, Антон Шумихин