Question: Что означают слова. - и увидел Бог, что это хорошо -, и как часто они повторяются в Библии?
Answer: Уважаемая Ольга! Такая фраза встречается ТОЛЬКО в первой главе Библии - в описании создания Земли. Именно это и означают: Богу понравился созданный Им мир. А не повторяются больше, потому что последующие события - грехопадение - испортили первозданную красоту. Но в раю, который наступит после скорого возвращения Христа за праведными, будет так же красиво. Так что есть смысл туда попасть. С уважением, Максим