Question: Мы доживем до Второго Пришествия?
Answer: Мир Вам, Михаил! Кто это мы? Если Вы имеете в виду себя или нас, отвечающих на сайте, то я не знаю доживем ли мы до завтрашнего дня. Кто знает, когда конец наших дней на этой бренной земле? Остановилось сердце или сбила машина и все. Для любого из нас царство Божие может приблизиться очень быстро. Или вечная гибель, если мы не готовы к Царству. Что касается нашего поколения вообще, людей нашего и Вашего возраста, то я думаю мы доживем до второго Пришествия. Признаки конца в нашем мире стремительно умножаются. С уважением, Александр