Question: Почему просят Владыку о мести? Откровение. гл. 6
Answer: Уважаемый Иван!
Так ведь всё написано - за невинную кровь. Если б Вас, не дай Бог, как Яна Гуса сожгли на костре, а если еще и пытали бы до этого, думаю, никакой нежности Вы бы не испытывали к своим палачам. Да, Христос молился за Своих распинателей. Но услышал ли эту молитву Бог Отец? Услышал, но ответит на нее довольно своеобразно: Он воскресит их, чтобы показать им пришествие Христа во славе (Откр. 1:7). Когда нет никаких сил, то Бог не просит многого. Не ударить в ответ - уже подвиг. Не проклясть - уже подвиг веры. Но желать справедливости и Божьего ОСВОБОЖДАЮЩЕГО суда - закономерное и сильнейшее желание притесняемых Божьих детей. Только вдумайтесь в эту цифру: ежегодно в мире от религиозных преследований погибает 100. 000 христиан. Как Вам такая "компания"под жертвенником? Ясно, что их пролитая кровь "кричит"к Богу. Благословений, Максим