Question: Что такое вторая смерть - это полное небытие или же вечные мучение в озере огненном?
Answer: Здравствуйте, Michael! Вы спрашиваете, как понимать текст Откр. 20:10:а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков. Давайте рассмотрим похожий текст в послании Иуды:7. Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример, Мы видим, что здесь также упоминаются слова "огонь вечный", хотя от этих городов не осталось и следа. Но сам текст дает объяснение кажущегося противоречия: "поставлены в пример"Т. е. мы до сих пор извлекаем уроки из этого события и оно будет вечным напоминанием глубины и пагубности греха, а так же милосердия и долготерпения Божия. Далее, в Откр 20:14 говорится, что значит смерть вторая:И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. Очевидно, что здесь речь идет о смерти и аде (могиле), которые будут уничтожены в озере огненном, иными словами, их не станет! Именно поэтому не будет уже слез у тех, кто остался жить в присутствии Божьем Откр. 21:1 И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. 2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3 И услышал громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. 4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. 5 И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны. Таким образом, вечность не будет омрачена вечными мучениями грешников, однако раны на руках Иисуса будут вечным напоминанием того, что принес с собой грех и что ради нас на кресте совершил Спаситель. С уважением, Руслан.