Question: Не усложняет ли душеспасение разрозненность церквей?
Answer: 3. 147. Виктор (o_victorsub@? ? ? ru) пишет: Вы пишите, что каждая церковь имеет своих богословов, которые трактуют Библию по-своему, подчас кое-что замалчивая, кое-что искажая, кое-что дополняя. О каких церквах Вы говорите и не поспешны ли Вы осуждать их богословов предваритеьно не познакомившись с их работой? Если мы решили идти за Христом, то пусть нас узнают как хочет того Спаситель, то-есть прежде всего по плодам, по том кем мы становимся. Иначе слушающие нас повосхищаются Господом, но не поверят, что возможно духовное возрождение, если его неувидят в нас. Будем сейчас выделять себя критикуя другие церкви и их богословов, а вообще не стыдно нам христианам это делать? Вы не находите, как разрозняясь, мы подводим Христа в Его душеспасении? Евангеле от Иоанна 17 глава, 11 и 21 стихи. Разве мы не усложняем людям познанию Христа своей разрозненностью и к тому-же взаимной нетерпимостью? Что Вы об этом думаете? Я имею в виду все церкви, включая и адвентистскую, к которой принадлежу сам. Осуждая богословов, я не желаю всех измерять одной меркой, потому что есть искренние богословы в каждой церкви, но также в каждой церкви есть и те, для которых богословие - это профессия. Именно о них я говорю. Я не могу познакомиться со всеми работами богословов, но тех, которые я изучил, достаточно для того, чтобы сделать выводы о многих (не о всех) богословах и комментаторах. Тем более, что я не называю их по именам. Возможно, я высказался слишком жестко и прямо в отношении некоторых из них. Но что я должен был сделать, если их учение не соответствует духу Священного Писания? Можно знать все об Иисусе Христе, но не знать Самого Иисуса Христа. Можно разложить по буковкам все Священное Писание, но не знать его истинного учения. Не знание древних языков, учений различных богословов и исторических событий делает человека настоящим христианином, а следование простому учению Слова Божьего с детской верой. Господь выразил это так: "потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков. Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много из вас мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное"(1Кор 1:25-27). И "славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл младенцам"(Лк 10:21). А разделение в церкви произвожу не я, а именно они, потому что заботятся более о своих открытиях и диссертациях, в которых спорят над буквой, упуская дух. Опять же я говорю это не обо всех, а о некоторых, не называя их по именам.