Question: Несколько вопросов о здоровье
Answer: 3. 821 Леонид (Levin. yakut@? ? ? ru) пишет: «Надо ли супругам продолжать совместную жизнь, если они по медицинским основаниям (разные резус-факторы)не могут родить ребенка? » Приветствую Вас, Брат Леонид! Для начала скажу, что у моих родителей разные резус-факторы, но они успешно вырастили трех сыновей. Я знаю и многих других, у которых такая же ситуация, и вполне здоровые дети. Верно то, что риск достаточно высок, требуется особая забота о будущей матери, хотя и не обязательно медикаментозная. С другой стороны, Священное Писание не дает основания для прекращения супружеских отношений по причине <a href="http://asklove. ru">невозможности иметь детей</a>. Надеюсь, что во всем остальном вы остаетесь понимающими и любящими супругами. ----------------- Елена (Melena_Yakov@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте! Хотелось бы получить ответ на волнующий меня вопрос. Ознакомившись в Интеренете с действием "спирали"и таблеток для предохронения от беременности, я поняла, что все они носят обортативный характер. Ребенок погибает в возрасте 6-9 дней. Почему в церки АСД не заостряют на этом внимание и практически вообще не говорят об этом? Многие не зная об этом широко применяют их в своей жизни. » Приветствую Вас, Сестра Елена! Ваш вопрос затрагивает несколько важных тем. Все это уже однажды обсуждалось в нашей рассылке и соответствующие материалы помещены на нашем сайте, но я постараюсь дать краткий ответ на эти темы, поднятые Вашим вопросом. 1. Абортативный характер некоторых контрацептивов. Это достаточно спорный вопрос, который нужно рассматривать не в общем по "спиралям и таблеткам", а по каждому контрацептиву в отдельности. Лично я не согласен с тем, что спирали обладают абортативным характером. Но я - не специалист в этой области, потому не стану спорить. Скажу только, что есть ряд радикальных организаций, борющихся с практикой абортов, которые увлекли многих христиан на жестокую борьбу с абортами в любой форме. При этом, такие радикальные борцы за жизнь не замечают, что с другой стороны они грубо попирают другие важные принципы жизни и справедливости. Так вот, эти люди пытаются усмотреть абортативность везде и во всем, даже там, где ее нет. 2. Почему Церковь АСД молчит по этому поводу? Церковь АСД не молчит. Я уже опубликовывал официальные документы Церкви АСД по поводу абортов и контрацептивов. Привожу ссылки: Положение об абортах - <a href="http://www. biblestudy. ru/info/abort. shtml">http://www. biblestudy. ru/info/abort. shtml</a> и положение о контрацептивах - <a href="http://www. biblestudy. ru/info/kons. shtml">http://www. biblestudy. ru/info/kons. shtml</a> Дело в том, что Церковь АСД не занимает крайних, радикальных позиций в этих вопросах. Церковь АСД занимает разумную позицию, допуская аборты в крайних случаях, когда они на самом деле могут быть оправданы. То же относится и к использованию разного рода контрацептивов. По этой причине вы не встретите официальных представителей Церкви АСД среди движения "про лайф"или среди движения "про чойс"(про лайф = "за жизнь", т. е. против абортов; про чойс = "за выбор", т. е. за право женщины решать самой, что делать с беременностью). Но АСД имеют довольно много клиник и разного рода медицинских и просветительных организаций, миссий, семинаров, которые всесторонне разъясняют свою позицию, не впадая в крайности. Полагаю, что внимательное непредвзятое прочтение официальных документов Церкви АСД по этим вопросам позволит Вам понять основания церковной позиции. 3. Говорят ли вообще об этом в Церкви АСД? Да, говорят. Начну с того, что на нашем сайте есть достаточно информации. Помимо названных выше документов, у нас еще имеется раздел "О половых отношениях"- он самый первый в списке имеющихся тем. Также, наше издательство "Источник жизни"http://www. 7knig. ru/ издает книги и материалы на эту тему. Отделы здоровья и семьи Евро-Азиатского Дивизиона Церкви АСД предлагает значительное число материалов в разных видах, от семинаров, трактатов и уроков до видео и DVD. Конечно же, не все эти материалы исключительно по вопросам абортов и контрацепции, но среди них обязательно освещается эта тема. Далее, эта тема обязательно затрагивается в молодежных программах, познакомиться с которыми можно на сайте <a href="http://www. youthchurch. ru/%20">http://www. youthchurch. ru/ </a>. Ну, а относительно разговоров на эту тему в поместных общинах Церкви АСД все зависит от местного пастора и руководителей отделов семьи и здоровья. Может быть в Вашей общине об этом не говорят по какой-то причине. В таком случае, обратитесь в конференцию, унион или дивизион - Вам обязательно помогут. Господь да благословит Вас! Василий Юнак