Question: Рукоположены ли служители протестантских церквей?
Answer: 439. Александр из Алматы (alexmo@? ? ? kz) пишет: "Хочу задать вам. вопрос, на который пока не нахожу ответа. Недавно в беседе со своим братом. мне был выдвинут аргумент, по которому служители АСД, а так же другие служители. протестантских церквей, не имеют право проповедовать по одной простой причине:. никто из протестантов не имеет апостольского рукоположения, которое передавалось. от служителя к служителю от апостолов вплоть до наших дней, так как эти. служители некогда были изгнаны из Вселенской Церкви по причине несогласия. и преданы анафеме. В Церкви АСД служителем может быть только рукоположенный. служитель. Какой властью рукополагают на служение в наши дни, откуда берет. начало этот обряд? Спасибо за Ваш ответ. "В самой сути вопроса видятся два заблуждения: 1) проповедовать можно только. с рукоположением; 2) преданный анафеме служитель теряет рукоположение. Давайте. рассмотрим эти заблуждения, равно как и другие попутные вопросы более конкретно Во-первых, такое понимание, что служители протестантских церквей не имеют. рукоположения, идущего от Иисуса Христа и апостолов - это выдумка представителей. католицизма и православия с тем, чтобы дискредитировать протестантизм. То. есть, сам вопрос, по своей сути, является политическим и провокационным Что такое рукоположение вообще? Это благословение и передача власти на совершение. определенного служения. Иисус Христос рукоположил своих учеников при Своем. вознесении. Но читая в Священном Писании о возложении рук, или же о рукоположении, мы нигде не находим особого указания о таком действии, за исключением трех. текстов: Деян 8:18; 1Тим 4:14; Евр 6:2. Но мы находим, что Господь возлагал. руки на детей, на больных, на приходящих к Нему. Само возложение рук не является. магическим. Никакая сила или власть в это время не исходит от одного человека. к другому. Не от формы зависит благословение, а от Господа. В основе учения. о передающемся рукоположении лежат слова Иисуса Христа Петру: "и дам. тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на. небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах"(Мф. 16:19). Отсюда считается, что слово Церкви есть закон для Бога. Но ведь это. - абсурд, особенно если мы смотрим на всю историю церкви и на множество допущенных. ею ошибок. И самое первое свидетельство о том, что люди неправильно понимают. эти слова Христа мы находим там же, в Священном Писании, в этом же повествовании:. "И, отозвав Его, Петр начал прекословить Ему: будь милостив к Себе, Господи! да не будет этого с Тобою! Он же, обратившись, сказал Петру: отойди от Меня, сатана! ты Мне соблазн! потому что думаешь не о том, что Божие, но что человеческое"(ст 22, 23). Буквально три стиха до этого Христос наделил Петра властью принимать. решения, и Петр не замедлил воспользоваться этой властью - диктовать Господу, что Тот должен или не должен делать. Каков был ответ Христа? Повиновался ли. Христос решению Петра? Увы, Петр не правильно понял свою власть. Рукоположение - это только внешнее признание особых благословений Божьих, которые церковь ниспрашивает у Бога на человека, посылая его на служение. Рассмотрим ситуацию с нечестным служителем. Когда служитель не соответствует. своему положению, то церковь может лишить его сана и отстранить от служения. Лишение сана считается анулированием рукоположения. Однако, опять таки это. - всего лишь человеческое решение. Как на него смотрит Господь? А что если. служитель не соответствует занимаемой должности, но его не лишают сана? Как. на него смотрит Господь в этом случае? Мы знаем, что в истории каждой церкви. можно найти и те и другие ситуации. Исходя из этого я желаю сделать вывод, что в одном случае человек может сохранять свое рукоположение, но Господь. будет рассматривать его как беззаконника и не признавать за Своего служителя. В другом случае человек может оказаться ложно оклеветанным или отверженным. церковью, но в очах Божьих он будет оставаться верным рабом и служителем Господа. Верно то, что католическая и православная церкви могут проследить преемственность. рукоположения своих служителей от самых апостолов Христовых. Но верно также. и то, что в свое время каждая из этих церквей предали анафеме друг друга, а следовательно своим решением лишили сана всех священнослужителей противоположной. церкви. Можем ли мы считать, что и те и другие оказались без рукоположения? Можем ли мы сказать, что только она из этих церквей лишилась рукоположения. всех своих служителей? Можем ли мы сказать, что взаимная анафема не повлияла. на рукоположение? Какой бы вы ответ ни избрали как верный, в любом случае. возникнет проблема с вопросом рукоположения и лишения рукоположения. А теперь я перейду к протестантским церквам. Лютер был законным рукоположенным. священнослужителем католической церкви. После его выступления с идеей реформы. в церкви он был предан анафеме и лишен сана. Но согласно Священного Писания. он оставался верным Господу и был вынужден организовать свою новую церковь, в которой передавал рукоположение новым служителям. Прекратилось ли рукоположение. Лютера в связи с папской анафемой? Если да, то прекратилось ли рукоположение. самого Папы в связи с анафемой греческого Патриарха? Если анафема прекращает рукоположение, то следует признать, что сегодня имеют. рукоположение только священнослужители тех церквей, которые никогда не предавались. анафеме, а именно Коптской, Армяно-Грегорианской и Грузино-Иверской. Но и. там еще надо тщательно изучить историю, не налагалась ли анафема на эти церкви. со стороны других христианских церквей. Если же анафема одной церкви не имеет. никакого влияния на рукоположение священнослужителей другой церкви, то мы. можем смело утверждать, что служители всех протестантских церквей сегодня. имеют рукоположение, передающееся от апостолов и Христа, потому что все протестантские. церкви происходили одна из другой, и в основе всех протестантских церквей. были служители, получившие рукоположение в предыдущих церквах, из которых. они вышли Итак, на основании этого исследования мы можем сделать два вывода: 1). Рукоположение зависит не от человека, а от Бога. Многие законно рукоположенные. служители однажды услышат суд от Господа: "Многие скажут Мне в тот день:. Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли. именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда. объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:22, 23) 2). Священнослужители всех церквей и деноминаций могут проследить свое рукоположение. до апостолов и Самого Христа. В то же время, практически в каждой церкви мы. можем проследить разрыв цепочки рукоположения по причине анафемы на всю церковь Эти два вывода ставят служителей всех деноминаций в равное положение перед. Богом - каждый несет личную ответсвенность за свое служение вне зависимости. от действительности его рукоположения.