Question: Гробить ли своё здоровье в ожидании той единственной, которую хотелось бы взять в жёны?
Answer: Оскар пишет: "Мне 28 лет, я воздерживаюсь от сексуальных отношений так как считаю что секс до свадьбы неприемлем, однако врачи мне советуют вести регулярную половую жизнь, в противном случае в ближайшее время меня ждут проблемы со здоровьем. Кроме того из-за отсутствия секса мне кажется я становлюсь извращенцем, ведь мысли от воздержания повляются совсем не чистые. Что же делать дальше, гробить своё психическое и физическое здоровье ожидаю свою единственную или всё-таки жить полноценной жизнью? "Здравствуйте, Оскар! Давайте сначала разберёмся, почему вы воздерживаетесь от блудодеяния. Дело в том, что причины наших поступков более важны, чем сами поступки. Что вами движет? Желание создать идеальную семью, в которой вы будете счастливы, или желание угодить вашему Создателю и Спасителю? При наличии первой причины вы, если честно посмотрите на ситуацию, увидите, что вами движет банальный эгоизм. Приблизительно где-то как-то вы понимаете, что только духовно-морально-физическая чистота человека, вступающего в брак, может быть некоторой гарантией того, что брак будет счастливым, поэтому желая себе счастья, вы воздерживаетесь от блуда. Давайте также внимательно присмотримся к тому, что представляет из себя современный мир. Любая реклама замешана на сексе. Присмотритесь к ним повнимательнее и вы увидите, как "создатели"этих "шедевров"пытаются разбудить в вас хотя бы немного похоти плоти. Даже если вы смотрите эти вещи в полглаза, невнимательно, их образы всё равно откладываются в вашей голове, хотите вы того или нет. Любой современный фильм не обходится без "романтики", а то и откровенных сцен блудодеяний, и даже если вы пытаетесь не фиксировать это в вашей голове, оно всё равно там копится и обязательно будет прорываться то тут, то там. Вы просто идёте по улице и вокруг столько "модной"женской одежды, надетой на разные женские формы исключительно для того, чтобы привлекать как можно больше похотливых взглядов, что. думаю, вы знаете это намного лучше меня. О чём склонны говорить ваши приятели? Не о красивых ли ножках и пр., и своих победах? Сдержаны ли они в попытке скрыть интимные стороны их жизни? Если нет, то всякий раз общаясь на подобные темы вы получаете по порции чужой похоти, которая перевариваясь в вашей голове, становится уже вашей личной похотью. Продолжать не буду. При желании вы сами сможете обнаружить все источники, из которых на вас изливается бесконечный поток мыслей, образов и пр., побуждающих к похотливым действиям, задевая в вас животное начало. В некотором смысле врачи правы: если вы продолжите механически сдерживать то, что каждый день вкладывает в вас этот мир, то вы, действительно, можете получить расстройство психики и подорвать физиологические функции тела. Потому что вы, какой бы сильной волей ни обладали, не способны противостоять мировому океану. Вы по сравнению с ним - ничто, даже одну волну не остановите. Поэтому мировая похоть либо сломает вас, либо прорвётся в ваше нутро, присоединив к себе, как свою личную каплю. Именно здесь скрыт механизм ваших мучений. Эгоизм, правящий вами, постоянно требует от вас удовлетворения похоти. Вы подавляете одно эгоистическое желание, которое постоянно поддерживается в вас нашим падшим миром (хочу удовлетворения похоти прямо сейчас) за счёт другого эгоистического желания, (хочу идеальную, всегда счастливую семью), находясь между ними, как в тисках. И теперь настало время подумать над такими вопросами: когда Бог говорит нам "не прелюбодействуй", "не откликайся на похоти", "будь свят и чист", Он тем самым требует от нас невозможного? Неужели Бог так жесток, чтобы требовать от нас того, что мы не в состоянии исполнить? ! Неужели предьявляя к нам эти непомерные требования, Он тем самым желает наших психических и физических растройств? Неужели Он со зла не позволяет нам жить полноценной жизнью животного, чтобы можно было совокупляться с особью противоположного пола в любой момент, когда хочется? Что-то здесь не так. С одной стороны всё время хочется, а с другой стороны, Создатель говорит – не делай это. Кому верить «себе» или Создателю? Врачам, не понимающим механизм рождения похоти, или Христу, Которой хорошо знает, как работает этот мир, затягивая нас в пропасть греха? Кому вы хотите угодить: себе или Христу? Почему вы воздерживаетесь от секс. контактов: ради себя, ради своей будущей семьи или ради Всевышнего, Которого любите больше желаний своей плоти? Помните, какак звучит первая заповедь свободы от всякого греха, от всякого физического и нервного растройства? "возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим"(Матф. 22:37)Как вы думаете, если в вашем существе будет такая любовь к Богу, станете ли вы мучиться желаниями вашего тела? Именно эту заповедь имеет ввиду апостол, когда говорит:«Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божие пребывает в вас, и вы победили лукавого. Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек» (1Ин. 2:14-17). Если в нас пребывает Слово Божие и Любовь Божия, мы способны побеждать любую похоть. Если мы любим Бога, то мы не сможем любить этот мир с его похотями, потому что Бог противоположен тому, где мы сейчас живём. Любящие Бога обретают другую систему ценностей, в центре которой стоит Бог, а не их «я», и поэтому таких людей никогда не коснутся никакие психо-физические расстройства во время борьбы с похотями плоти. 2Иоан. 1:6 Любовь же состоит в том, чтобы мы поступали по заповедям Его. Это та заповедь, которую вы слышали от начала, чтобы поступали по ней. 1Иоан. 5:3 Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его нетяжки. Да поможет вам Бог, Саша.