Question: Как можно объяснить моему молодому человеку почему нельзя вступать в близкие отношения до свадьбы?
Answer: Мария пишет: Добрый день! не могли бы мне помочь, как можно объяснить моему молодому человеку по чему нельзя вступать в близкие отношения до сватьбы? Я православная девушка, и я знаю что близкие отношения до свадьбы не допустимы, это грех. И я хочу до венчания остаться чистой и девственной перед Богом. И меня ни когда не интересовал такой вопрос как по чему. Мой молодой человек согласен сомной что это грех и поддерживает мое решение, дал мне слово что у нас с ним ни чего не будет. Говорил о свадьбе и о венчании, но в ряде некоторых проблем мы пока не можем пожениться. Только он хочет знать ответ по чему нельзя, а я не знаю как можно ему это объяснить. Не могли бы вы мне объяснить по чему нельзя вступать в интимные отношения до свадьбы, даже если молодые люди уже знают что они будут вместе, что дадут друг другу обещание перед Богом. Что об этом сказано в Библии? Заранее благодарна. Уважаемая Мария! В таком вопросе слова помогают мало. Всё решают действия. Как еще неженатый 30-летний парень, я его понимаю - гормоны играют плюс современная культура потакает распущенности. Рекомендую хорошую книжку "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=409">Барьеры</a>", которая говорит о том, как противостоять недопустимому обращению с собой. Я понимаю и Ваш страх - Вы и Бога боитесь (а Он сказал "Не прелюбодействуй"(Исх. 20:14), и парня не хотите потерять. Как разрешить конфликт? Мой совет таков: используйте эту ситуацию, чтобы проверить чувства своего любимого. Его он ЛЮБИТ, а не только говорит об этом, он БУДЕТ учитывать Ваши интересы. Девственность Ваша должна принадлежать мужу, и пока Ваш парень им не стал, стало быть, до того момента о постели должен ЗАБЫТЬ. Если же он (что может быть, будьте к этому готовы), после лобового отпора начнет "брать лаской"(говоря прямо, совращать), то тут один путь - расстояние. Не просто снимайте его руки со своей груди, а УХОДИТЕ - из комнаты, квартиры, такой формы свиданий, таких отношений. Если этого Вы не сделаете, то разгоряченный самец может потерять голову и наломать гору дров. А теперь самое страшное: а если бросит? ! Уверяю: Господь видит Ваше желание чистоты и позаботится о достойном муже для Вас. Лучше всего искать его в Церкви, а не в клубе. Посоветуйтесь об этом со священником, узнайте, есть ли в Вашем городе встречи христианской молодежи. Да благословит Вас Бог! С уважением, Максим