Question: Cкажите, пожалуйста, что вы думаете про выражение раб Божий. Разве Бог который так любит своих детей, хотел бы применить слово раб к ним?
Answer: Здравствуйте, СергейЧтобы попробовать разобраться в этом вопросе, необходимо определить основу от которой мы будет рассуждать:1) действительно в Библии есть множество выражений "раб Божий"и это не является и не выставляется чем-то негативным; 2) выражение "раб Божий"далеко не единственное по отношению к людям, есть как Вы и отметили есть выражение и дети Божьи, и друзья Божьи и царственное священство, и т. д. То есть эти выражения не противоречат одно другому, а отражают различные этапы и аспекты взаимодействия с Богом. Вот как Иисус Христос говорит о нас:15 Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего. (Иоан. 15:15)1 Еще скажу: наследник, доколе в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего:2 он подчинен попечителям и домоправителям до срока, отцом [назначенного]. 3 Так и мы, доколе были в детстве, были порабощены вещественным началам мира; 4 но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего (Единородного), Который родился от жены, подчинился закону, 5 чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление. 6 А как вы - сыны, то Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего: "Авва, Отче! "7 Посему ты уже не раб, но сын; а если сын, то и наследник Божий через Иисуса Христа. (Гал. 4:1-7)9 Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; (1Пет. 2:9)А теперь хочу более подробно остановиться на первой стороне вопроса о рабстве Божьем, как явлении. Слово "рабство"сегодня не модно. Мы предпочитаем "свободу", "партнерство", "отношения"и т. д. Мы хотим чтобы нас уважали, ценили нашу уникальность, индивидуальность, особенность (и не так важно на самом деле насколько мы уникальны и особенны объективно). Это наши ожидания и особенности культурного восприятия. Рабство является синонимом угнетения. Как такового термина "рабство"сейчас почти нет, кроме некоторых государств, но угнетения при формальной свободе - более чем достаточно. Т. е. современное рабство стало более изощренным и тонким. Приведу примеры. Любая зависимость - это свобода быть зависимым или рабство от зависимости? Биологическая данность - что человек стареет и болеет - это свобода или рабство от биологических законов? А когда на основании лести нашей "уникальности"и "особенности"нам продают ("впаривают") некий товар, что должен подчеркнуть наш "особенный статус"- где здесь свобода, а где рабство? О чем я говорю - что абсолютной свободы на нашей земле нет. В любом случае даже самый, считающий себя свободным, человек - раб своих ограничений: физических, химических, биологических, социальных и т. д. Когда человек видит рекламу товара, а затем его покупает в магазине - в какой мере он свободен? С одной стороны - его никто не держит на привязи и не бьет палкой, с другой - его выбор очень обусловлен внешними факторами, если не сказать манипуляцией. Как антоним "рабства"мы возьмем слово "свобода"Есть "свобода от", а есть "свобода для"Абсолютной "свободы от"в этом мире мы не находим, как видно из примеров выше. Всегда есть нечто, что нас ограничивает и может обуславливать. Но "свобода для"чего-то вполне возможна. Например, Вы хотите выпить чашку чая - и Вас есть все возможности для этого (например, заварка, горячая вода, чашка), есть силы и возможность сделать чай и выпить его. У Вас таким образом есть свобода для того чтобы выпить чай и все остальные ограничения (например, стоите вы или сидите, перед Вами есть стол или нет) по отношению к данной свободе не принципиальны и не ограничивают как таковую свободу сделать и выпить этот чай. Представьте еще один пример. Красивое огромное многоэтажное офисное здание. Каждая дверь открывается только с помощью особого магнитного ключа. Вы свободны войти в любую дверь с этим ключем. Но Вы же и ограничены этим ключем - т. к. без него не можете войти ни в одну из всех этих дверей. Раб Божий получает огромную свободу в Боге. Будучи рабом Божьим - человек обретает сыновство, как более высокий уровень отношений с Отцом, и свободу сына Божьего. Это парадоксально и вряд ли может быть полностью раскрыто в одном ответе. Приведу такую аналогию. Вы хотите иметь свободу классно играть на саксофоне. Если Вы просто впервые берете инструмент в руки и начинаете в него дуть, то вряд ли обладаете этой свободой игры на этом музыкальном инструменте. И чтобы получить такую свободу - Вы себя дисциплинируете для систематических занятий (ограничиваете свою свободу делать что-то другое в этой время). И таким образом ограничение свободы ради занятий, для развития навыка - приводит к свободе красивой игры на саксофоне. Вот что говориться о свободе в Боге. 32 и познаете истину, и истина сделает вас свободными. (Иоан. 8:32)36 Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете. (Иоан. 8:36)18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, (Лук. 4:18)25 И когда вошел [Петр] в дом, то Иисус, предупредив его, сказал: как тебе кажется, Симон? цари земные с кого берут пошлины или подати? с сынов ли своих, или с посторонних? 26 Петр говорит Ему: с посторонних. Иисус сказал ему: итак сыны свободны; 27 но, чтобы нам не соблазнить их, пойди на море, брось уду, и первую рыбу, которая попадется, возьми, и, открыв у ней рот, найдешь статир; возьми его и отдай им за Меня и за себя. (Матф. 17:25-27)И известная евангельская притча Христа, которая тоже отражает наш парадокс:11 Еще сказал: у некоторого человека было два сына; 12 и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую [мне] часть имения. И [отец] разделил им имение. 13 По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. 14 Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; 15 и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; 16 и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. 17 Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; 18 встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою19 и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. 20 Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его. 21 Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. 22 А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги; 23 и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться! 24 ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться. 25 Старший же сын его был на поле; и возвращаясь, когда приблизился к дому, услышал пение и ликование; 26 и, призвав одного из слуг, спросил: что это такое? 27 Он сказал ему: брат твой пришел, и отец твой заколол откормленного теленка, потому что принял его здоровым. 28 Он осердился и не хотел войти. Отец же его, выйдя, звал его. 29 Но он сказал в ответ отцу: вот, я столько лет служу тебе и никогда не преступал приказания твоего, но ты никогда не дал мне и козленка, чтобы мне повеселиться с друзьями моими; 30 а когда этот сын твой, расточивший имение свое с блудницами, пришел, ты заколол для него откормленного теленка. 31 Он же сказал ему: сын мой! ты всегда со мною, и все мое твое, 32 а о том надобно было радоваться и веселиться, что брат твой сей был мертв и ожил, пропадал и нашелся. (Лук. 15:11-32)С уважением, Алексей