Question: Не понимаю Павла В Евр. 11:39-40. Исполнились ли обетования, которые Бог дал Аврааму, Давиду и пр. ?
Answer: Вопрос: "Евр. 11:39-40. Я так и не поняла их значения, кто из них не получил обетований в своей жизни? Как так? ведь выше сказано о людях веры, и они вошли в свои обетования, как например Авраам, Иосиф, Сарра, Давид и т. д. А в 39 стихе об этом написано! Так как понять, не получили обещанного? "Доброго вам времени суток, Вирсавия! Вот стихи, о которых вы спрашиваете:И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, 40 потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства (Синод. перевод). По вере их Бог засвидетельствовал Свое особое расположение к ним, но ни один из них не вошел в обладание обещанным, 40 и `это потому`, что замысел Божий был лучше - он и нас касался: не без нас должны были они оказаться у цели (Перевод под ред. Кулакова). Если мы с вами внимательно прочитаем всю 11-ю главу послания, то увидим: Павел явно говорит не о тех "мелких"обещаниях, которые Бог дал перечисленным людям (их-то, как вы правильно заметили, Бог выполнил), но о главных обещаниях, которые даны и нам с вами. Только пожалуйста, не подумайте, что я как-то принижаю прекрасные обетования Бога, которые Он исполнил по отношению к Аврааму, Раав, Самсону, Давиду. Ведь что может быть удивительнее рождения долгожданного сына, когда твоя утроба уже омертвела? Или что может быть более потрясающим, если при гибели целого города, ты и твоя семья остаётесь живыми, невредимыми и даже благословленными? Однако ни одно из этих обещаний Бога не может сравниться с Его обещанием вернуть земле её первоначальный вид, устранить болезни и смерть, дать человеку возможность жить, не считая годы. просто жить. Что может сравниться с Его обещанием быть прямо с людьми так, чтобы говорить с ними лицом к лицу? И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое (Откр. 21:3-5). Если мы с вами внимательно прочитаем всю 11-главу послания Евреям, то увидим: когда Павел говорит о неисполнившихся обетованиях, он имеет ввиду вечную жизнь и новую землю. Все сии умерли в вере, не получив *исполнения обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. И если бы они в мыслях имели то [отечество], из которого вышли, то имели бы время возвратиться; но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город (Синод. перевод). Все эти люди верили до самой `своей` смерти. И хоть не получили они `при жизни` обещанного, `все же` видели вдали `исполнение всего`, поэтому радовались и говорили о себе как о скитальцах и пришельцах на `этой` земле. Те, которые так говорят, `прямо` показывают, что живут мечтой о `подлинном` своем отечестве. Если бы они думали о покинутой ими земле, `давно` бы могли вернуться (времени `у них было предостаточно`). Но они, `мы знаем`, стремились к лучшему - к небесному, а потому не стыдится Бог называть Себя их Богом. Он и град `обетованный` приготовил им `уже` (перевод под ред. Кулакова). И дальше Павел говорит о тех, которые были побиваемы камнями, умерли в темницах, замучены до смерти. они тоже не получили ещё обещанного. Они, как и Ной, и Авраам, и Давид жили верою в то, что Бог исполнит обещание и спасёт их от смерти для вечной жизни. И их вера все более укреплялась, когда они видели исполнение других обещаний Божиих в их жизнях. Сарра и Авраам родили ребёнка, Раав невредимыой вышла их погибшего города, Гедеон победил огромное войско, имея при себе только 300 плохо вооруженных людей и т. д. С уважением, Саша.