Question: В каких местах Библии написано, что курить нельзя7 Процитируйте, пожалуйста.
Answer: Добрый день, Эля! Вы спрашивали: "В каких местах Библии написано, что курить нельзя7 Процитируйте, пожалуйста. "В Библии нет такой фразы, в которой бы Бог говорил : "Не кури! "Нужно понимать, что написать все запреты было бы безумно. Потому что следующий вопрос, который может возникнуть: "а написано ли в Библии, что нельзя колоть наркотики? ", или "написано ли, не принимай наркотиков в виде таблеток? "В Библии есть одно общее повеление Бога, которое касается нашего здоровья: "Не убивай! "(Исход 20 глава, 13 стих). Это шестая заповедь и она относится не только к тому, чтобы не убивать кого-то, а также к собственном телу. Если у Вас есть сомнения по поводу того, что курение вредит нашему организму и убивает нас, то рекомендую посмотреть на выводы врачей, которые можно найти во многих источниках. Также можно прочитать книгу "Прощайте, сигареты! ", написаную Эмилем Радулеску, она также есть в нашей библиотеке <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/40">http://www. bible. com. ua/lib/r/40</a> Желаю благословений и хорошего здоровья! ЛарисаДополняет: Василий ЮнакЕще одна важная заповедь, которая запрещает не только курение, но и многие другие действия, причиняющие вред самому себе и окружающим, находится в 1 Кор 3:16-17 и 6:19-20. Эти тексты говорят, что наше тело - это храм Бога, и любое действие, приносящее вред нашему телу рассматривается как разрушение храма Божьего. Точно так же, как поджог, загрязнение и разрушение здания храма является грехом, так же и курение является грехом. Да и просто курить в храме и в присутствии Бога грешно. Василий Юнак