Question: Не отвергают ли Благодать Божью те, кто регулярно посещают какую-то церковь и сознательно пытаются соблюдать Заповеди?
Answer: Юлия спрашивает: "Объясните, пожалуйста, не отвергают ли Благодать Божью те, кто надеется оправдаться исполнением закона, регулярно посещая какую-то церковь и сознательно пытаясь соблюдать Заповеди Галатам 2:21? Зачем, тогда, нужна была жертва Христа, если люди продолжают жить почти так же, как жили и до пролития Крови? Если бы жертва Иисуса была принесена ТОЛЬКО с целью отмены язычества, то Бог бы сказал об этом. Но Он такого не говорил. Я понимаю, что Заповеди необходимо соблюдать подсознательно, по велению сердца. Благодарю. "Мир Вам, Юлия! Давайте просто прочитаем то, что говорит Павел чуть ранее в послании к Галатам:17 Если же, ища оправдания во Христе, мы и сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха? Никак. 18 Ибо если я снова созидаю, что разрушил, то сам себя делаю преступником. 19 Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу, 20 и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня. 21 Не отвергаю благодати Божией; а если законом оправдание, то Христос напрасно умер. (Гал. 2:17-21)Он никогда не призывал нарушать закон и быть служителем греха. 2 Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? (Рим. 6:2)Когда христиане решают что будут ждать "чудесного"изменения своих желаний - это заблуждение. 16 Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти, 17 ибо плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы. (Гал. 5:16, 17)В каждом человеке есть борьба. Смысл не в том чтобы пытаться выполнить еще одну или две заповеди, смысл в том чтобы каждый день выбирать Бога, выбирать быть водимым Его Духом Святым. И тогда:22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. (Гал. 5:19-23)Нет закона на тех, кто реально водимы Богом и Бог меняет их сердца. Но закон есть на другую группу людей:19 Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, 20 идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, 21 ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют. (Гал. 5:19-21)Основной принцип очевиден - чтобы быть в Божьем Царстве, нужно в этой жизни водиться Духом Божьим, а не своими плотскими страстями. Важно не быть в самообмане - когда человек приближается к Богу, он все-равно чувствует свою греховность, он видит куда дальше расти и меняется дальше в образ Божий по своему характеру. А есть грешник, которого все устраивает в его греховном состоянии, он не хочет водиться Божьим Духом, не откликается на обличения, не исправляется и не меняется. Такой грешник может ходить в Церковь и просто "надеятся"что Бог и его спасет как "разбойника на кресте"(ведь "работа у Бога такая - прощать всех грешников"). Это ложь, которая может привести к погибели. Иисус разделял людей на две группы - спасенные слушали и делали, а идущие в погибель слушали и не хотели делать. Божьих Вам благословений, Виктор