Question: Стыдно за такой вопрос, но. правда ли что нечистая сила боится крепкого слова?
Answer: Добрый день, Марианна. То что мы называем нечистой силой – это ангелы, которые послушали сатану, но ангелы больше человека, даже те, которые пошли против Бога. В Новом Завете Вы можете увидеть много примеров, как Иисус Христос изгонял демонов (ангелов, отвернувшихся от Бога) из людей: 18. И запретил ему Иисус, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час. (Матф. 17:18) 23. В синагоге их был человек, [одержимый] духом нечистым, и вскричал: <a name="24"></a>24. оставь! что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий. <a name="25"></a>25. Но Иисус запретил ему, говоря: замолчи и выйди из него. <a name="26"></a> 26. Тогда дух нечистый, сотрясши его и вскричав громким голосом, вышел из него. (Марк. 1:26) 25. Иисус, видя, что сбегается народ, запретил духу нечистому, сказав ему: дух немой и глухой! Я повелеваю тебе, выйди из него и впредь не входи в него. (Марк. 9:25) Иисус Христос может запрещать бесам, и кроме того: 7. Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; <a name="8"></a>8. ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. (Матф. 7:7-8) Вы всегда можете попросить Господа о помощи, и Он Вам поможет. Важно всегда доверять Богу. А по поводу «крепкого» слова: 11. не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека. (Матф. 15:11) Все мы грешим, но нужно стараться сохранить свою чистоту, нужно стремиться быть кротким и любящим человеком. Дмитрий