Question: При выступлениях любого типа я начинаю волноваться.
Answer: Татьяна спрашивает: "Здравствуйте! При выступлениях любого типа в классе, перед друзьями, родителями, родственниками и др., я очень начинаю волноваться. И я чувствую, что это волнение внушает мне сам дьявол. Я не хочу иметь с ним ничего! Но сама же поддаюсь соблазнам. Я хочу знать, что мне делать, если внутри меня что-то есть и при этом я боюсь очень сильно кому-то об это рассказывать. Я верю в Иисуса, но продолжаю жить по-мирски. Я хочу измениться, но не знаю как, и боюсь. "Добрый день, Татьяна. Вы верите в Бога и в спасение Иисусом Христом, Вы можете ничего не бояться. Бог будет рад помочь Вам, если Вы попросите. Мы неспособны противостоять злу без поддержки Бога, Бог даёт нам право выбора, но просьба о помощи это уже и есть выбор. Я бы хотел, чтобы Вы прочитали 91 главу Псалтыря: 1. Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, 2. говорит Господу: `прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! `3. Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, 4. перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение -- истина Его. 5. Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, 6. язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. 7. Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится:8. только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. 9. Ибо ты [сказал]: `Господь -- упование мое`; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; 10. не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; 11. ибо Ангелам Своим заповедает о тебе -- охранять тебя на всех путях твоих:12. на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; 13. на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. 14. `За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. 15. Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, 16. долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое`. (Псалтырь 91:1-16) В Новом завете можно увидеть несколько случаев когда бес делал людей немыми, тем более они могут заставлять нас сомневаться. 32. Когда же те выходили, то привели к Нему человека немого бесноватого. 33. И когда бес был изгнан, немой стал говорить. И народ, удивляясь, говорил: никогда не бывало такого явления в Израиле. (Матф. 9:32-33)22. Тогда привели к Нему бесноватого слепого и немого; и исцелил его, так что слепой и немой стал и говорить и видеть. (Матф. 12:22) Даже если причина не в том, что Вам мешает бес, просите Бога о помощи, и Он поможет. С уважениемДмитрий