Question: Можно ли колоть и кушать грецкие орехи в субботу, не является ли это работой?
Answer: Светлана пишет:Можно ли колоть и кушать грецкие орехи в субботу, не является ли это работой? Можно ли готовить полуфабрикаты в субботу варить пельмени, вареники? Приветствую Вас, Сестра Светлана! Если уж говорить о работе, то накрыть стол, выложив на него хлеб, тарелку и столовые приборы - это тоже работа. Потому, говоря о работе, мы должны видеть разницу между одной и другой работой. Библия говорит: "И [Моисей] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите сегодня, а что останется, отложите и сберегите до утра"(Исх 16:23). и еще:"В субботу, первую по втором дне Пасхи, случилось Ему проходить засеянными полями, и ученики Его срывали колосья и ели, растирая руками"(Лк 6:1). Какой вывод о приготовлении пищи мы можем сделать из этого? Вероятно этих текстов не так много, чтобы на их основании представлять детальный список позволений и запретов. Хотя есть и другие тексты о субботе, которые, хотя и не говорят о приготовлении пищи, но говорят вообще об отношении к субботе. Но я позволю себе вывести из данных текстов один общий принцип: Есть сложная в приготовлении пища, и она должна быть приготовлена заранее. Но есть пища, не требующая [особого] приготовления, и ее можно подавать в субботу в том виде, в котором она имеется. Я высказался не совсем четко? Да, кто-то скажет, что заварить лапшу быстрого приготовления проще, и требует меньше усилий, чем, скажем, приготовить салат или очистить те же грецкие орехи. Тем более, имея современные кухонные приборы, такие как электрочайники и микроволновые печи. Но я не буду спорить о деталях, а только высказываю один обобщающий принцип. Есть другой принцип - суббота дана для общения с Богом, и никакое дело не должно отвлекать нас от этого. И теперь представьте себе: к Вам пришел высокопоставленный гость, и потому Вы откладываете все свои дела, чтобы иметь возможность общаться с гостем. Затем наступает время обеда - Вы просто достаете приготовленную заранее пищу, разогреваете ее, если надо, раскладываете в тарелки, накрываете стол, и приглашаете гостя за стол. То есть, ожидая гостя, Вы сделаете максимум приготовлений, чтобы потом потребовалось минимум времени для накрытия стола. Верно? А теперь подумайте, станете ли Вы заранее колоть орехи, или подадите их так? Станете готовить полуфабрикаты, или позаботитесь о полноценном блюде заранее? Достанете из холодильника уже готовый салат, пролежавший там сутки, или приготовите его за пять минут до обеда? Я понимаю, что в некоторых деталях мы с Вами или с другими людьми, можем иметь разное мнение, но в целом мы сойдемся в основных принципах. Господь да даст Вам мудрости не делать из субботы неудобоносимого бремени, но и не отнимать время у Господа, когда Вам стоило бы провести святые часы в общении с Ним, а не на кухне. Благословений! Василий Юнак