Question: Мой папа умер внезапно, не примирившись с нами. Как сделать так, чтобы он обрел Царствие Небесное?
Answer: Наталья пишет: Мой папа умер внезапно, не примирившись с нами. В этом есть моя вина. Он был очень болен - я не верила ему. Я плохо относилась к нему и очень сильно жалею об этом. Как мне поступить чтобы искупить свою вину и сделать все возможное, чтобы он обрел Царствие Небесное и его грехи были прощены? ? Мир сердцу вашему, Наталья! Иисус Христос умер на Голгофском кресте для того, чтобы человек мог получить возможность примириться с Богом (2Кор. 5:19). Всякий раз, когда человек грешит, он становится врагом Бога. Ведь Бог свят и праведен, и любое, что не есть свято и праведно (т. е. грех) противно Ему, всей Его природе. Для того, чтобы любой из нас 1) мог получить прощение всех наших действий, слов, мыслей, которые были противны Богу и 2) мог получить возможность действовать, говорить и думать свято и праведно, - на земле родился Иисус Христос. Не просто родился, но и прожил по-настоящему святую, без единого греха жизнь, а потом позволил убить Себя и на третий день воскрес. Именно благодаря тому, что Он сделал, мы можем рассчитывать на возвращение Домой – в Царствие Небесное. (Рим. 5:10). Библия говорит, что каждый человек должен примириться с Богом лично, пока он (она) жив. Каждый человек сам решает, какова будет его (её) участь во время второго пришествия Иисуса Христа. Никто не может принять решение за другого человека. Очень ярко об этом сказано в притче о Лазаре. В ней Иисус рассказывает о богатом человеке и о нищем Лазаре. Оба они умерли, и оказалось, что Богач попал в ад, а Лазарь в рай. И дальше читаем:. «между нами и вами утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят» (Лук. 16:26). Здесь Иисус явно говорит, что как только человек умер, его участь уже решена и изменению не подлежит. Далее богач, понимая, что участь его решена раз и навсегда и заботясь о тех, кто остался жить, просит предупредить их о том, чтобы они жили хорошо, а иначе попадут в место мучений. Но на это получает такой ответ:. «у них есть Моисей и пророки; пусть слушают их. если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят» (ст. 29-31). Это ещё одно подтверждение того, что только сознательный выбор человека (слушать Слово Божие или не слушать), пока тот ещё жив, может повлиять на его (её) вечную участь. Ещё одно ярчайшее подтверждение того, что каждый из нас делает выбор самостоятельно, пока живёт, находится в 2Кор. 5:10 «ибо всем нам должно явиться пред судилище Христово, чтобы каждому получить [соответственно тому], что он делал, живя в теле, доброе или худое». Вы не знаете, успел ли ваш папа принять Иисуса, как Спасителя, или нет. Это был его личный выбор. Это только между ним и Богом. Возможно, если бы в то время вы любили бы Христа и могли бы рассказать вашему папе об этой любви, вам было бы сейчас легче. Но так или иначе, ваш папа сделал выбор, его участь уже решена, и вы уже не можете сделать ничего, чтобы что-то изменить в этом вопросе. Вам остаётся только верить в то, что Бог справедлив и милостив. Что же касается вашей вечной участи, то вопрос пока ещё открыт, слава Всевышнему! У вас всё ещё есть время, чтобы прийти ко Христу попросить у Него дар искреннего раскаяния во всех ваших грехах, чтобы оставить грехи и принять Святого Духа, Который будет учить вас жить праведно и любить Божию святость, чтобы вам иметь возможность войти в Его Царствие. С уважением, Саша.