Question: 2 года мы дружили, но перед отъездом он поцеловал меня. Знаю, грех, но я ответила ему. Что дальше?
Answer: Галина пишет: я дружила с пернем почти 2 года, у нас были только дружеские отношения, но перед тем, как уехать он поцеловал меня. я знаю, что это грех но все равно ответила ему. что делать дальше? ведь отношения построенные на чувствах и эмоциях это плохо. и вообще есть ли будущее в этих отношениях? Галина! Мне очень импонирует Ваша честность. Всегда будьте такой же требовательной к себе. Не бросайтесь в другую крайность. А нужны ли Вам отношения вообще без чувств? Кроме того, любовь, выросшая из дружбы – самая лучшая. Так что не исключено, что он считает Вас уже кем-то бОльшим, чем просто другом :)Будущее всегда есть. Общайтесь с ним как с другом. О поцелуе не напоминайте и на новые не напрашивайтесь. А вот если снова их захочет, корректно отстранитесь и спокойно скажите, что Вам очень дорога его дружба, что он хороший человек, и т. д. Если поймет намек, будет развивать отношения. Если то была минутная слабость, дружите на здоровье. Но без поцелуев. С уважением, Максим