Question: Я живу в многоквартирном доме. Началась проблема - стучат металлические трубы стояка!
Answer: Юрий спрашивает: "Я живу в многоквартирном доме. Началась проблема - стучат металлические трубы стояка! То ли от перепада температуры, то ли туда что-то попало. Стука то нет, то есть - громкий, как гаечным ключем три раза в секунду по металлу. Несколько месяцев. Это не дает спать, это сводит с ума! ! ! В ТСЖ избегают меня, не знают что делать. Если всё от Бога, то ЗАЧЕМ ЭТО? К какому благу? Я нервный изза этого. Родилась ненависть к людям. А Бог бездействует! Я бы сыну помог имея вселенскую власть! А Он что? "Мир Вам, ЮрийЕсли причина этого сверхъестественная - то ТСЖ Вам не помогут. Тогда нужно молиться Церковью. Если же естественная - то все-таки это зона компетентности ТСЖ. Пожалуйста, поговорите с "соседями по подъездному стояку"- которые живут выше Вас и ниже. Если они также слышат этот стук, то наверняка согласятся подписать коллективное заявление в ТСЖ или коллективную жалобу. На такой документ, поданный в письменном виде и официально зарегистрированный, обязаны отреагировать в установленный законом срок. Если реакции не будет - можно обращаться в более высокие инстанции - райсовет, горсовет, отдельным ответственным чиновникам и т. д. Это то, что Вы можете сделать со своей человеческой стороны. Любые тяжелые обстоятельства заставляют задуматься - что я здесь делаю и где я должен быть неа самом деле? Например, иногда проблемы на работе призывают верующего человека не мириться с ними, а сменить работу - на ту, к которой ведет Господь. Иногда проблемы с местом жительства "заставляют"переехать в другое место, город или даже страну. И человек это бы не стал делать ни под какими "увещеваниями", если бы не "проблемы"Помните, как у Иова:14 Бог говорит однажды и, если того не заметят, в другой раз:15 во сне, в ночном видении, когда сон находит на людей, во время дремоты на ложе. 16 Тогда Он открывает у человека ухо и запечатлевает Свое наставление, 17 чтобы отвести человека от какого-либо предприятия и удалить от него гордость, 18 чтобы отвести душу его от пропасти и жизнь его от поражения мечом. 19 Или он вразумляется болезнью на ложе своем и жестокою болью во всех костях своих, -20 и жизнь его отвращается от хлеба и душа его от любимой пищи. 21 Плоть на нем пропадает, так что ее не видно, и показываются кости его, которых не было видно. 22 И душа его приближается к могиле и жизнь его - к смерти. 23 Если есть у него Ангел-наставник, один из тысячи, чтобы показать человеку прямой путь его, -24 Бог умилосердится над ним и скажет: освободи его от могилы; Я нашел умилостивление. (Иов. 33:14-24)С одном стороны, такие проблемы меняют нас - формируют наш характер в лучшую сторону, если нам удается преодолеть ситуацию. С другой стороны, они меняют наше поведение - учат реагировать более спокойно и адекватно на окружающий мир. Ведь на ночь можно закрывать уши берушами, например. А с ТСЖ общаться согласно букве закона и условиям договора, который заключен. Мы будем молиться о разрешении Вашей проблемы со стуком в трубах. Божьих Вам благословений, Виктор