Question: Почему когда человек понял, что поступил неправильно, у этого человека появляется чувство вины?
Answer: Андрей пишет: "Доброе время суток. Скажите пожалуйста, почему когда человек понял, что поступил неправильно, у этого человека появляется небольшое чувство вины и понимание, что нужно извиниться. Например, я нагрубил утром человеку, а потом сутки понимал, что нужно извиниться и хотел попросить прощение. Почему? Если человек даже не обиделся. Я верю в Бога и являюсь членом ЕХБ"Мир Вам, Андрей! Все очень просто и самое главное - великое чудо: Святой Дух работает над Вашим сердцем и сердцем того другого человека. Как замечательно, что Святой Дух очень нежно касается сердец людей, направляет и справляет их! Здесь в Вашей ситуации есть минус: Вы нагрубили, обидели человека. Но есть два плюса: человек не обиделся (потому что Святой Дух вложил в его сердце любовь и прощение к Вам), и второй плюс - Вы почувствовали угрызения совести, Бог коснулся Вашего сердца, вложил Вам Свои мысли, показывает Вам Свой характер - любовь, милость, доброта, прощение, нежность и т. д. Вы поддались влиянию Божьему, не ожесточили сердца своего - это очень хорошо! Этому радуется все небо, поверьте. Господь исправляет наше мышление, обновляет наше сердце, преобразует характер, если мы слушаемся Бога, вверяем себя в Его руки. Такое чувство вины есть от Бога, и оно ведет к покаянию и жизни вечной. Как важно познавать Бога каждый день, вникать в Его характер, в Его прощение и любовь! Андрей, Вы попросили прощения у человека, он простил Вас, вы пожали друг другу руки, улыбнулись и обнялись, вместе помолились - как это прекрасно! Пусть Господь очистит наши сердца, пусть мы будем готовы к встрече с Ним, пусть наши характеры будут похожи на Божий характер, пусть наша жизнь будет отражением любви Божьей! Благословений и радости! С уважением, Инна