Question: Почему Бог создал таких несовершенных людей? Не рано ли Он дал им свободу?
Answer: Здравствуйте, Юлия! Вы пишете:Чем больше смотрю на людей и их поступки, тем чаще у меня возникает два вопроса. Почему Господь не захотел создать себе более совершенных детей? И второй: не рано ли Господь дал человеку свободную волю? Мне кажется, это как с подростком, он вроде вырос и ему очень хочется свободы, но если дать ему эту свободу раньше времени до того как он повзрослеет он может навредить и себе и окружающим. Дело в том, что человек сейчас далеко не совершенен по сравнению с совершенством Адам и Евы. Когда Бог создал их, то Его слова показывали, что лучше, чем они есть, быть просто не могло:И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. И был вечер, и было утро: день шестой. Быт. 1:31. То есть, ни добавить, ни убавить. Самой главной чертой человека было то, что он носил в себе образ и подобие Божие. И люди были не подростками. Если бы мы сейчас встретились с нашими прародителями, мы были бы поражены их физическими, интеллектуальными и духовными способностями. То, что мы видим сегодня, является результатом отвержения Бога, следствием действия греха в человеке. Однако, что бы представляли собой Адам и Ева, не будь у них свободы? Роботы? Запрограммированные компьютеры? Где же тогда совершенство? Я, будучи человеком ограниченным, все равно не хотел бы, чтобы мой сын рос, не имея выбора: "Да, папа! Хорошо, папа! Слушаюсь, папа! "Ужас просто! Да, мне не нравится, когда мой сын непослушен, когда он рискует жизнью, не понимая того, однако мы общаемся, взаимодействуем и только благодаря этому мы можем любить друг друга! Совершенство возвращается отчасти, когда мы возвращаемся к Богу. Отчасти, потому что только с обновлениям тела и на новой земле мы сможем жить, не испытывая желания грешить. Однако все таки можем видеть проблески вечной жизни благодаря Господу (Ин. 17:3). Это называется в Библии рождением свыше от воды и Духа (Ин. 3:3-8). Свобода не означает вседозволенность. Чем мудрей человек, чем больше он знает Бога, тем больше ему хочется советоваться с Ним и с любовью соглашаться с Его мудростью и могуществом. Свобода - это возможность любить без страха! Не может раб или робот любить. Ограничивать свободу значит не любить и не давать любить другим. Чем и занимались тираны всех времен, самым главным из которых является сатана. Он то и хочет лишить нас свободы и подчинить себе. Мы можем высказывать Богу свои желания, мысли, мы можем даже спорить с Ним. Но если при этом мы понимаем, что только Бог знает будущее, что только у Него всемогущество, то это не перерастет в бунт. Господь позволяет нам высказываться, при этом Ему всегда есть что сказать. Когда мы искренни не только в выражении себя, но и в слушании Бога, мы в безопасности, потому что Он очень нежен к нам и убережет нас от падения. Когда Иисус придет во второй раз за своими детьми, мы поймем то, что сейчас является пока только мечтой. Но уже то, что делает с нами Господь сегодня, преображая наш характер до неузнаваемости, вселяет надежду и уверенность, что Он довершит свое дело:будучи уверен в том, что начавший в вас доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа, Фил. 1:6. С уважением, Руслан.