Question: Какое значение имеет храм, описанный Иезекиилем в 40-48 главах? Будет ли он еще отстроен?
Answer: Игорь пишет:Спасибо, Александр, что поделились своим пониманием книги Откровение. Следующий вопрос будет опять таки по книге Иезекииля. Думаю, что другим это тоже будет интересно. Вот Вы говорите, что видения из 40-48 главы относились к народу Израиль. Это преждевременный вывод. Дело в том, что в Израиле никогда не существовало храма в том виде, который описан Иезекиилем! ! ! Если Вы подробно нарисуете детали, то увидите большое различие с тем, как был устроен Иерусалимский храм. Итак, что же видел Иезекииль? Мир Вам, Игорь. Вокруг этих глав много спора. Кто-то мечтает, что этот храм будет еще отстроен. Но для осуществления этого нет никаких предпосылок, одни препятствия. Главным препятствием является тот факт, что вокруг горы расположено мусульманское кладбище. Да и есть ли смысл отстраивать храм, который ничего уже не значит, так как символ земного святилища встретился с реальной жертвой Иисуса Христа и Его служением в небесном святилище. Теперь о том, что же Бог показал Иезекиилю в видении? Бог показал пророку, который был в Вавилонском пленении, план храма, который после плена народ Израильский должен был отстроить. Да, этот храм должен был быть гораздо большим, чем он когда-либо существовал. Он должен был быть в четыре раза больше храма Соломонова, а жертвенник в восемь раз больше. Но строительство храма таких размеров не осуществилось. Почему? Потому что, если бы все вышли из Вавилона и дружно взялись за строительство, они построили бы такой храм, план которого Бог дал Иезекиилю. Но, во-первых, из Вавилона вышло очень мало людей. Большая часть осталась в Вавилоне. Они обжились на новом месте, да и языческие боги им уже нравились, и никуда идти они уже не хотели. Во-вторых, те, кто вышел, занялись в основном обустройством своих домов. И когда был заложен фундамент нового храма, люди плакали. Были среди них те, кто еще помнил храм Соломонов, они знали о плане нового храма, который в четыре раза превышал бы храм Соломона. Но ничего они поделать не могли. По средствам и фундамент, а по фундаменту и храм. Поэтому, Вы правильно пишите, что такого храма никогда не существовало. Да, не существовало и не будет существовать. Времена прошли, и храм земной потерял всякую значимость. Теперь наш взор направлен на небесное святилище, служение в котором совершает Иисус Христос. С уважением, Александр.