Question: В момент когда мастурбируешь головой понимаешь что делаешь грех, но сердце не хочет. Что делать?
Answer: Вопрос: В момент когда мастурбируешь головой понимаешь что делаешь грех, можно остановиться. Но понимаешь так же, что сердце не хочет. Оно вожделеет и наслаждается картинками с монитора. Просто остановиться сложно, но можно. Как сделать так чтобы сердце не хотело этого? Мир Вам, дорогой брат! Ответ, я думаю, очевиден из Вашего вопроса. Вам нужно новое сердце! Только тогда проблема решится. А до этого будут лишь полумеры. И это новое сердце нужно не только Вам, но и мне, и всем нам. Иначе нам никак не остановиться когда ешь 3-й кусок торта, когда начал с кем-то гневно спорить, когда работаешь в ущерб здоровью или когда пьешь 5-ю бутылку пива (пиво, конечно, к верующим не относится, но думаю новое сердце нужно не только верующим). Поэтому нужно обратиться за новым сердцем к тому, кто их выдает - ко Творцу. Если Он сотворил Адама с сердцем (и оно было весьма хорошо - Быт. 1:31), то Ему также легко дать Вам новое сердце, как и дать его первым людям. Думаю с этим логическим доводом никто не будет спорить. Это и есть благая весть Евангелия! Бог не только требует от нас жизни по Его законам, Он не только требует от нас противостоять нашей ненасытной плоти, но и дает нам возможность выполнить эти условия. Иначе грош-цена такому властителю, который только требует, но не дает инструментов для выполнения задач. Это и есть Евангелие! Бог не только требовательный судья и владыка, но и наш Творец! А наш Творец знает и уметь нас духовно "оперировать", ведь Он нас создал. И не только создал. Он Сам побывал "в нашей шкуре"Сам испытал все, что испытуем мы (Ис. 53:4, Евр. 2:17). Поэтому Он не только может дать нам новое сердце, но и знает, какое сердце нам нужно. Закон Божий (10 заповедей), требует от Вас: "Не прелюбодействуй с девицами на мониторе! "(Исх. 20:14), но Вы не можете этого выполнить, так как Закон может лишь обличать, но не дает силы не грешить (Рим. 3:19-20, Рим. 7:9-15). Однако в самом сердце Божьего Закона помещена благая весть - заповедь, которая говорит о Божьей благодати, о Его силе спасать и исправлять грешника. Это заповедь о субботе (Исх. 20:8-11). Она напоминает людям во все века, что Бог - это не только Владыка, дающий закон и требующий его исполнения, но и Творец, и любящий Отец, который нас родил на свет (Иак. 1:18). Если есть Творец, то Он имеет силу нас <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/312988">пересотворить </a>, а не просто требовать. Творец имеет силу сделать все как надо, а не частично, хотя дьявол шепчет иное - измениться невозможно, тебя возьмут на небеса как есть и там уже подправят конкретно. Заповедь о субботе - это вечное напоминание о балансе между законом и благодатью, между теорией и практикой. Именно поэтому я верю, что это вечная заповедь для людей всех времен и народов. Это и есть Вечное Евангелие, открывающееся нам в Писаниях Ветхого Завета! Почему я написал все это? Потому что новое сердце нужно не только просить, но верить, что Бог силен его дать. Одно дело соглашаться с этим на уровне разума, а другое дело верить всем сердцем, быть в этом уверенным (Матф. 19:26, Мар. 9:23, Евр. 11:6). Каждый день просите утром и вечером в молитве:"Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня. Не отвергни меня от лица Твоего и Духа Твоего Святаго не отними от меня. "(Пс. 50:12-13)Говорите при этом: "Верую в Господа Иисуса, который умер за мои грехи и теперь я примирен с Богом ибо написано":"Итак, оправдавшись верою, я имею мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа, через Которого верою и получил я доступ к той благодати, в которой стою и хвалюсь надеждою славы Божией. И не сим только, но хвалюсь и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение, от терпения опытность, от опытности надежда, а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в мое сердце Духом Святым, данным мне. "(Рим. 5:1-5)Поэтому я верю, что я в завете с моим Творцом и Он исполнит Свое Слово, которое говорит:"И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. И будете жить на земле, которую Я дал отцам вашим, и будете Моим народом, и Я буду вашим Богом. "(Иез. 36:26-28)Верю, что Господь слышит меня, так как по другому не может быть. Ведь сказано: "Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? "(Рим. 8:32)С уважением, Александр