Question: Зачем Архангел Михаил спорил с диаволом о Моисеевом теле?
Answer: Константин пишет: "Здравствуйте, дорогая Церковь! Вопрос: Зачем Архангел Михаил спорил с диаволом о Моисеевом теле? Господь пообещал роду Моисея Галаад и т. д., а умер он в Моаве, что тоже по слову Господнему. Что запрещал именем Господним диаволу Архангел Михаил делать с телом Моисея? Какие планы были на тело Моисея? Получается Бог и после смерти собирает избранных в землю обетованную, но до сих пор неизвестна его могила"Здравствуйте, Константин! Если посмотреть все послание Иуды, то можно заметить, что стих: "Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: «да запретит тебе Господь»"(Иуд. 9), поставлен здесь в контексте событий последнего времени, Второго пришествия, когда произойдет "суд великого дня"(Иуд. 6), то есть избавление народа Божьего и наказание "неверовавших"(Иуд. 5). И из контекста можно предположить, что спор между архангелом Михаилом, то есть Христом (по этой теме смотрите так же следующую ссылку: bible. com. ua/answers/r/36/314794), и диаволом был по поводу суда над грешным человеком и воскресении Моисея из мертвых. Сатана осуждал жизнь Моисея как грешника и хотел удержать его тело во власти смерти, а Бог оправдал его и пожелал воскресить сразу же после смерти, еще задолго до Второго пришествия. И могила Моисея так и осталась неизвестной, потому что он был воскрешен. В Писании описывается один интересный случай из жизни Иисуса: "И, по прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, и возвел на гору высокую особо их одних, и преобразился перед ними. Одежды Его сделались блистающими, весьма белыми, как снег, как на земле белильщик не может выбелить. И явился им Илия с Моисеем; и беседовали с Иисусом"(Мк. 9:2-4, так же см. Мф. 17:1-3). Моисей стал живым примером того, как уверовавший в Господа будет воскрешен в будущем для вечной жизни, даже несмотря на физическую смерть и притязания дьявола. И каждый из нас может принять Господа своим другом и Спасителем, как это сделал Моисей. С уважением, Виталий