Question: Как провести день по-Божьи?
Answer: Мир вам, Влад! Размышляя над вашим вопросом, я постоянно возвращаюсь мыслями к одному небольшому высказыванию пастора Отто Стэною, которое я прочитала в газете "Сокрытое Сокровище"и пожалуй, я перепечатаю здесь для вас часть этого высказывания. Каждый их нас стремится получить удостоверение в том, что он достаточно свят, чтобы быть принятым в Царствие Божие. Небо настолько впечатляет своей невинностью и святостью, что трудно себе представить, какие усилия готовы приложить люди, чтобы приобрести "паспорт святых"Интересно обратить внимание на историю некоторых монахов, которые жили в начале первых веков и в средневековье. Например, опыт Симона Столпника, который изолировал себя на столбе в нескольких метрах от земли в свои 47 лет, в желании уйти подальше от мира. Какое качество святости придаёт нам уверенность в спасении? Может быть, часто мы стремимся создать впечатление и верить, что если другим нравится наша степень преданности и святости, то Бог будет доволен? Как выглядят святые люди? Повествуется о египетском отшельнике Макарии, который сказал, что в один прекрасный день спросил Бога, какой степени святости он достиг после нескольких лет, проведённых в посте и молитве в одиночестве. Бог ответил через сон, в котором ангел сказал ему, что глубина его святости даже и близко не сопоставима со степенью святости, приобретённой двумя женщинами, которые живут в городе. Это были две обычные домохозяйки, такие же, как и все другие. В чём проявлена их святость? Они проявляли особую заботу о своих детях и муже. Они не имели достаточно времени для молитвы, как преподобный Макарий, да и Библию не изучали, потому что были неграмотными. Это были две бедные женщины, обременённые многими неприятностями, но полные любви к другим людям. Макарий узнал, что они были замужем за двумя братьями. Они жили под одной крышей. Никогда они не ссорились, не говорили резких слов, так что ничто не мешало им иметь нормальные отношения. Макарий научился у них тому, что жизнь прожитая в любви, без ссор и напряжения, без оскорбительных или обидных слов, делает больше, чем все молитвы и посты"Здесь, на мой взгляд, показана суть того, что значит, "по-Божьи"-- это правильное, любовное, заботливое, спокойное, несущее свет добра и, когда необходимо, прощение, отношение к окружающим вас людям. Жить так, как жил бы Иисус, будь Он на вашем месте - это и есть "по-Божьи"Библия почти в каждой своей фразе, особенно в Новозаветных Писаниях, открывает нам то, какой должна быть наша жизнь, какими должны быть все наши дни. Вот лишь малюсенькая толика того, какими мы должны быть. Кол. 3:23 И все, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков. 1Кор. 10:14. убегайте идолослужения. 1Кор. 6:18 Бегайте блуда. 1Пет. 1:22 Послушанием истине чрез Духа, очистив души ваши к нелицемерному братолюбию, постоянно любите друг друга от чистого сердца. Фил. 2:4 Не о себе [только] каждый заботься, но каждый и о других. Рим. 12:9 Любовь [да будет] непритворна; отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру. Фил. 4:8. что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. Еф. 4:32 но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. Рим. 12:17 никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками. Обратите внимание на то, что все эти тексты говорят на не о том, чем мы должны заниматься в течение дня и в течение жизни, какую профессию избрать, куда ходить, сколько раз молиться и пр., а о том, какими мы должны быть по характеру, по отношению к добру и злу, по отношению к другим людям. И мы можем такими быть, если только доверяем Христу и позволяем Его силе менять наши сердца. Именно характер, а не дела человека определяет то, насколько по-Божьи он(она) проживает дни своей жизни. С уважением, Саша.