Question: Если человек покаялся в грехе, но продолжает его делать, потому что есть его рабом, как человеку быть? ? ?
Answer: Мир Вам, Тарас! В сходной ситуации был Апостол Павел:14 Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотян, продан греху. 15 Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю. 16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, 17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. 19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. 20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. 22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; 23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. 24 Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? (Рим. 7:14-24)Решение - в продолжении пребывания в Иисусе:4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. (Иоан. 15:4, 5)Сами грех сломить мы не можем. Это реальность. Но если даже в случае греха и ошибок мы не разочаровываемся и не оставляем Бога, то приходят изменения - Бог велик. Просто продолжайте общаться с Иисусом - в Писаниях, в личной молитве, в братском общении. Лично общайтесь с Иисусом - наоборот, не отдаляйтесь от него из-за греха, а приближайтесь к Нему! Лукавый хочет отделить от Бога через грех, для того он и клевещет на избранных Божьих. 37 Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет; и приходящего ко Мне не изгоню вон, (Иоан. 6:37)Человек без Бога не может победить - и основная проблема не в самом факте греховного поведения, а в необходимости усилить духовную связь с Богом, обрести внутренний мир и спасение в Нем. 15 ибо так говорит Господь Бог, Святый Израилев: оставаясь на месте и в покое, вы спаслись бы; в тишине и уповании крепость ваша; (Ис. 30:15)Сколько людей в грехах и зависимостях приходили к Иисусу - и Он их не отверг. Он хочет нашего спасения больше чем мы сами, потому нужно только давать возможность Ему действовать в нас. Продолжайте оставаться в Боге! Благословений, Виктор