Question: Что такое обряды?
Answer: Мир вам, Владимир! Наверное вы подразумеваете то, что традиционно называют таинствами. Здесь может быть очень разное понимание терминологии, сейчас приведу общепринятое. Обряд - это определенный религиозный ритуал. Таинство - это обряд, через который совершается реальное действие Духа Святого. Привожу <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%A2%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE">цитату из Википедии</a>:"Таинства так или иначе берут начало от различных событий священной истории. Иногда таинства заимствовались из дохристианских культов, получивших в христианстве некоторые специфические черты. Причём первоначально христианская церковь заимствовала и ввела в свой культ всего два таинства — крещение и причащение. Только впоследствии среди христианских обрядов появляются остальные пять таинств Официально семь (7 — священное число) таинств были признаны Римско-католической Церковью на Втором Лионском соборе в 1274 году. Ex opere operato (или opus operato) — принцип, которым Римская Церковь объясняет действие благодати чрез преподаваемые ею таинства вне зависимости от личных достоинств тайносовершителя С конца XVI века Православная церковь также искусственно выделила 7 таинств, хотя есть православные обряды (например, постриг в монашествоотпевание) не менее значимые, чем некоторых из означенных семи таинств: или КрещениеЕвхаристия (причащение)Священство (рукоположение)Исповедь (покаяние)МиропомазаниеБрак (венчание)Елеосвящение (соборование)"Протестанты, которые придеживаются принципа "только Библия"(отвергая традицию церкви) чаще всего вообще не используют терминологию "таинство"(греч. mysterion, лат. sacramentum), ведь в Библии нигде не прослеживается связь между этим словом и библейскими обрядами. Слово "обряд"аналогично весьма условная человеческая категория, ведь ее в Библии также нет ни в связи с крещением (Матф. 28:19), ни с вечерей Господней (1Кор 11:25), ни с помазанием елеем (Иак. 5:14). Если вы хотите уточнить что-то более конкретное, пожалуйста, спрашивайте. Благословений, Виктор