Question: Недавно услышал от одного адвентиста, что Христос воскрес в физическом теле, т. е. в плоти. Это его личное мнение или так учит церковь?
Answer: Игорь спрашивает: "Недавно услышал от одного адвентиста, что Христос воскрес в физическом теле, т. е. в плоти. Как думаете, это его личное мнение или так учит церковь? Если это учение церкви, тогда как вы объясняете людям следующие тексты: 1 Петра 3:18 быв умерщвлен по плоти, но ожив духом Иоанна 20:19, 26, Луки 24:31, 1Кор. 15:35, 44-50. Особенно интересно противопоставление в стихе 45 и утверждение в стихе 50, относящееся и к Христу тоже. сравните Иоанна 3:3. Где же, по-вашему, истина о воскресении Христа? "Мир Вам, ИгорьКонечно так учит церковь и это абсолютно правильно. Начнем с Евангелий:36 Когда они говорили о сем, Сам Иисус стал посреди них и сказал им: мир вам. 37 Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа. 38 Но Он сказал им: что смущаетесь, и для чего такие мысли входят в сердца ваши? 39 Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои; это Я Сам; осяжите Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня. 40 И, сказав это, показал им руки и ноги. 41 Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища? 42 Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда. 43 И, взяв, ел пред ними. (Лук. 24:36-43)Первая мысль учеников была - они видят "призрак"Иисуса. Иисус на это ответил ученикам - почему вы пришли в смущение или замешательство, почему такие мысли о "призраке"входят в ваши сердца. Иисус предложил им посмотреть на Его руки и ноги и прикоснуться к Нему. В 40 стихе сказало - предъявил (показал, доказал) им Свои руки и ноги. Ученики смотрят и прикасаются - понимая что это физическая плоть и кости, Иисус вполне материален. Следующим действием Иисус вводит их в еще большее удивление: "Дайте Мне поесть", - говорит Иисус. Господь всеми возможными способами доказывает Свою "телесность"после воскресения. Разве "духи"(призраки, привидения) едят? Иисус же ел, подтверждая тем самым еще с одной стороны - что у Него вполне физическое материальное тело. Свидетельства других Евангелистов:19 В тот же первый день недели вечером, когда двери [дома], где собирались ученики Его, были заперты из опасения от Иудеев, пришел Иисус, и стал посреди, и говорит им: мир вам! 20 Сказав это, Он показал им руки и ноги и ребра Свои. Ученики обрадовались, увидев Господа. (Иоан. 20:19, 20)24 Фома же, один из двенадцати, называемый Близнец, не был тут с ними, когда приходил Иисус. 25 Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю. 26 После восьми дней опять были в доме ученики Его, и Фома с ними. Пришел Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал: мир вам! 27 Потом говорит Фоме: подай перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим. 28 Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой! 29 Иисус говорит ему: ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие. (Иоан. 20:24-29)Теперь, после этого задаемся вопросами:Были ли пророчества о "материальном"(физическом, телесном) воскресении в Библии? 25 А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию, 26 и я во плоти моей узрю Бога. (Иов. 19:25, 26)19 Оживут мертвецы Твои, восстанут мертвые тела! Воспряните и торжествуйте, поверженные в прахе: ибо роса Твоя - роса растений, и земля извергнет мертвецов. (Ис. 26:19)5 Так говорит Господь Бог костям сим: вот, Я введу дух в вас, и оживете. 6 И обложу вас жилами, и выращу на вас плоть, и покрою вас кожею, и введу в вас дух, и оживете, и узнаете, что Я Господь. (Иез. 37:5, 6)12 Посему изреки пророчество и скажи им: так говорит Господь Бог: вот, Я открою гробы ваши и выведу вас, народ Мой, из гробов ваших и введу вас в землю Израилеву. 13 И узнаете, что Я Господь, когда открою гробы ваши и выведу вас, народ Мой, из гробов ваших, 14 и вложу в вас дух Мой, и оживете, и помещу вас на земле вашей, и узнаете, что Я, Господь, сказал это - и сделал, говорит Господь. (Иез. 37:12-14) - здесь не сказано, что станете "дУхами", а вложу в вас (ваши тела) дух и оживете. 2 И многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление. (Дан. 12:2) - пробудятся те, кто лежит в земле, соответственно их плоть + дух = воскресение. 24 Марфа сказала Ему: знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день. 25 Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. (Иоан. 11:24, 25) - история о воскресении Лазаря - он воскрес во плоти или как призрак? По Писанию мы видим именно материальную природу воскресения. ("Первосвященники же положили убить и Лазаря, потому что ради него многие из Иудеев приходили и веровали в Иисуса"Иоан. 12:10, 11)Еще вопрос - можем ли мы понять процесс воскресения заранее? 35 Но скажет кто-нибудь: как воскреснут мертвые? и в каком теле придут? 36 Безрассудный! то, что ты сеешь, не оживет, если не умрет. 37 И когда ты сеешь, то сеешь не тело будущее, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое; 38 но Бог дает ему тело, как хочет, и каждому семени свое тело. 39 Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц. 40 Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных. 41 Иная слава солнца, иная слава луны, иная звезд; и звезда от звезды разнится в славе. 42 Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении; 43 сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе; 44 сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное. 45 Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. 46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. 47 Первый человек - из земли, перстный; второй человек - Господь с неба. 48 Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. 49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. 50 Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. 51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. (1Кор. 15:35-54)О чем говорит Павел? Если тезисно, то:1) Сеется не готовое тело, а семя. Т. е. нужно смотреть, есть ли в нас то духовное Христово семя, которому Бог даст жизнь. 2) Ничего не оживет, если не умрет. Есть такая мексиканская поговорка: "Они хотели похоронить нас. Они не знали, что мы - семена"Видение жизни простирается за рамки одного этапа. Смерть - не конец. Если в течении жизни мы обретаем отношения с Сыном - это становится семенем для вечной жизни при воскресении. 3) "Не всякая плоть такая же плоть"У Павла нет вопросов что воскреснет плоть. Но он подчеркивает - плоть может быть разной, с разными свойствами, хотя это все плоть. И сравнивает "земные"формы с "небесными"- подчеркивая, что их "плоть"отличается. 4) "Последний Адам есть дух животворящий"Когда Иисус стал последним Адамом? Иисус имел плоть при рождении - да. Иисус имел плоть при распятии за грехи всего мира - да. При воскресении Иисус, воскресла ли плоть с Ним - да (мы не видим нигде Его отдельное мертвое тело оставшимся после воскресения). Иисус ел и пил после воскресения - да. Ученики прикасались к рукам, ногам, ребрам и ранам Иисуса - да. 5) "Мы изменимся"Нет смысла себя обманывать - при воскресении материальное тело будет, наверняка оно будет визуально похожим, но оно будет другим. Мы изменимся и наши тела будут приспособлены для вечности. Теперь возвращаясь к текстам, по которым еще были вопросы:Эти тексты можно рассмотреть вместе. 19 В тот же первый день недели вечером, когда двери [дома], где собирались ученики Его, были заперты из опасения от Иудеев, пришел Иисус, и стал посреди, и говорит им: мир вам! (Иоан. 20:19)26 После восьми дней опять были в доме ученики Его, и Фома с ними. Пришел Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал: мир вам! (Иоан. 20:26)31 Тогда открылись у них глаза, и они узнали Его. Но Он стал невидим для них. (Лук. 24:31)В этим 3-х текстах говориться о сверхъестественных свойствахвозможностях Христа. Обязательно ли это только для духа"призрака"и невозможно для "материального"тела? Давайте посмотрим на Христа до воскресения. 25 В четвертую же стражу ночи пошел к ним Иисус, идя по морю. 26 И ученики, увидев Его идущего по морю, встревожились и говорили: это призрак; и от страха вскричали. 27 Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал: ободритесь; это Я, не бойтесь. (Матф. 14:25-27)Иисус идет по воде. Плотность мышц и костей человека выше, нежели плотность воды - потому тело в воде тонет. Значит даже будучи в физическом теле - Иисус выходит за его рамки. 28 Петр сказал Ему в ответ: Господи! если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде. 29 Он же сказал: иди. И, выйдя из лодки, Петр пошел по воде, чтобы подойти к Иисусу, (Матф. 14:28, 29) И даже Петр, также в физическом теле, по вере может делать такие шаги. Это не зависит от наличия плоти или материи - это зависит от духовной составляющей. 1 По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних, 2 и преобразился пред ними: и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет. (Матф. 17:1, 2) - или этот случай. Иисус в "обычном"теле, но вдруг даже Его лицо в обычном теле начинает излучать свет и меняет свой внешний вид одежда. Как такое может быть, если следовать логике - что все свойства материального физического тела неизменны и крайне ограничены. Если Иисус это делает еще до воскресения, так что же может делаться Им после воскресения? . 21 Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, которою Он действует и покоряет Себе все. (Фил. 3:21) - Павел говорит о воскресшем славном теле Христа. Неужели для Христа будет являться проблемой появиться и исчезнуть, стать невидимым. Или это должны уметь только "призраки"? Следующий Ваш текст с вопросом:18 потому что и Христос, чтобы привести нас к Богу, однажды пострадал за грехи наши, праведник за неправедных, быв умерщвлен по плоти, но ожив духом, (1Пет. 3:18)Что значит - "ожив духом"? То, что Христа Отец воскресил Святым Духом. 11 Если же Дух Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса, живет в вас, то Воскресивший Христа из мертвых оживит и ваши смертные тела Духом Своим, живущим в вас. (Рим. 8:11) - все достаточно очевидно. В завершение еще историческая справка:Утверждая, что Христос «воскрес» не телесно, а духовно, Общество Сторожевой Башни в данном случае повторяет заблуждение одного из еретических течений христианства — гностицизма. Гностики, допуская идею о бессмертии души и не будучи в состоянии отвергнуть ясное учение Библии о воскресении, на вопрос: «Что же воскресает? » — прибегали к иносказательному изъяснению слова воскресение и подразумевали под ним некий исход души из тела и переход ее из этого мира к высшему вéдению, и пр. Автор произведения О воскресении (Περὶ ἀναστάσεως), — быть может, это раннехристианский писатель Юстин (нач. II века – ок. 166), — полемизируя с этими гностиками, пишет в девятой главе своего труда: «Если бы воскресение было только духовное, то Сам [Христос] воскресши должен был отдельно показать тело лежащее, отдельно душу существующую. Но этого Он не сделал, а воскресил тело, в Себе Самом подтверждая обетование жизни»Благословений Божьих, Виктор