Question: Жена ушла с ребёнком, возвращаться и жить со мной больше не хочит, а Я очень хочу их вернуть. ПОМОГИТЕ!
Answer: Здравствуйте Александр! В ответ на ваше письмо: "Мы очень сильно поругались, жена ушла с ребёнком, возвращаться и жить со мной больше не хочит, а Я очень хочу их вернуть, никак не получается. ПОМОГИТЕ. "Хотим заверить вас в нашей молитвенной поддержке. Пусть Господь благословит вас сохранить семью и собрать всех опять под одной крышей и беречь и хранить свое счастье. Надеемся у вас уже есть добрые вести? Мы можем помочь только молитвою, иногда советом, если человек нуждается в таковом. Будьте терпеливы! Помните, что вы не одни в этой борьбе: здесь как Господь трудится так и сатана не дремлет. Если же что-то в семье смогло разрушить веру в слово, в раскаяние, - будьте упорны доказать вашей семье, что на этот раз вы не шутите и они действительно ценны для вас и пусть Господь поможет вам в этом, чтоб не сделал нам ущерба сатана. Также есть замечательная книга, которая "спасла"многие семьи и мы хотим посоветовать ее вашей семье. Будьте счастливы! С уважением брат Лазарь и сестра Наталья