Question: Мой супруг глубоко верующий человек, вера - это единственное, что его интересует.
Answer: Ирина спрашивает: "Здравствуйте! Вопрос касается семейных отношений. Мой супруг глубоко верующий человек, вера - это единственное, что его интересует. Я православная, но считаю, что в жизни есть много интересного, чему можно радоваться. Недавно у нас родилась дочурка. В одном из споров о вере, муж сказал, что Бога любит больше, чем нас с дочкой и если будет нужно, то разведется. Как быть в этой ситуации? Малышка совсем маленькая - 5 месяцев. Как мне относиться к мужу после этих слов? Семья разваливается. "Мир Вам, Ирина! Больно слышать такие слова от мужа, который должен говорить не только о любви к невидимому Богу, но и любви к своей семье. Слово Божье учит любви мужа к жене:25 Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, 26 чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова; 27 чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна. 28 Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. 29 Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь, 30 потому что мы члены тела Его, от плоти Его и от костей Его. 31 Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть. 32 Тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви. 33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа. (Еф. 5:25-33)Эту цитату привожу лично для Вас - если Вы ее представите мужу в виде ультиматума - что он должен любить, вряд ли он захочет любить так. Любовь - это добровольный выбор за который каждый даст свой отчет Господу. Заставлять любить не получится - это вызывает обратную реакцию. Но любовь можно пробуждать. В Библии много сказано об отношениях, точные места Писания есть в ответах раздел о <a href="http://bible. com. ua/answers/r/5/">семье</a>. Когда Вы выходили за мужа замуж - наверняка знали о его религиозных ценностях. Найдите общее в том что значимо для него, чтобы он, возможно, захотел найти общее в том что значимо для Вас. Если супруг, будучи христианином, начал пугать Вас разводом - это плохо. Плохо, потому что нарушает Библейские заповеди. Плохо, потому что ему проще убежать от проблемы чем ее решать и договариваться с Вами. Плохо, потому что его такие семейные отношения не устраивают. Иисус сказал:6 В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. 7 Посему оставит человек отца своего и мать8 и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. 9 Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Мар. 10:6-9) Что можно сделать? Постараться улучшить отношения. Делайте то что нужно/хочется ему. Пусть семья приносит ему больше радости. Говорите мягко о том что чувствуете Вы. Это кажется несправедливым, что Вам нужно "напрягаться"для укрепления этих отношений - и действительно, часто одна сторона (более сознательная) должна тянуть брак на лучший уровень. Молитесь Господу чтобы Он дал Вам сил, терпения, мудрости и коснулся сердца Вашего мужа! В молитве приходит ответ от Бога. Ежедневно задавайте себе вопрос - "что я могу сделать для улучшения наших семейных отношений? "Не ждите когда он начнет, делайте то что можете. Есть такой хороший фильм "<a href="http://www. kinopoisk. ru/level/1/film/397904/">Огнеупорный"</a> - посмотрите его сами, а затем - с мужем. Прочитайте книгу<a class="linkfile"href="http://bible. com. ua/lib/go. php? id=424"> Хелен Анделин. Очарование женственности</a>Благословений, Виктор