Question: Зачем Бог создал такую большую Вселенную, а заселил только нашу планету?
Answer: Стас спрашивает: «Зачем Бог создал такую большую вселенную: с Хаббла видно 10 тыс. галактик, в нашей галактике 200 млрд. звезд, а заселил только нашу планету? ». Приветствую, Стас! Начнем с того, что точного ответа у нас, людей, нет. Библия не рассказывает о причинах большой Вселенной, наука может только строить гипотезы, которые, если опираться на материалистическое видение мира, могут увести в сторону от истины. Да и настоящих размеров Вселенной мы, конечно же, не знаем. Они могут быть как больше, так и меньше тех, которые приняты сегодня: от края до края Вселенной – примерно 12 млрд. световых лет. Возможно, такие размеры необходимы, чтобы была соответствующая плотность вещества в космосе для установления устойчивых систем небесных тел и их движений по точнейшим орбитам с колоссальной скоростью (к примеру, Солнечная система летит со скоростью 225 км/сек.). Проще говоря, чтобы оградить обитателей Вселенной от космических катастроф. Кстати, мы не можем утверждать наверняка, что одни в космосе. Почему так много вещества в нашем мироздании? Это промысел Божий, недоступный нашему пониманию. Но мы должны быть уверены, что это – «хорошо весьма». А может быть, такие необозримые просторы Вселенной Создатель замыслил для того, чтобы мы ощущали себя песчинками в этом мире, остро чувствовали свою зависимость от Творца и благоговели перед Его всемогуществом и беспредельным разумом. И чтобы в вечности мы могли познавать этот бескрайний удивительный мир. Божьих благословений!