Question: Бытие 44:5 Не та ли это чаша, из которой пьет господин мой и он ГАДАЕТ на ней? Гадание же грех?
Answer: Дина пишет:Здравствуйте. Меня интересует Бытие 44:5 Не та ли это чаша, из которой пьет господин мой и он ГАДАЕТ на ней? Гадание же грех. ? ? ? ? ? ? Приветствую Вас, Сестра Дина! Некоторые идут еще дальше и задают другой вопрос: а почему Иосиф обманул своих братьев? Иосиф не гадал на чаше. Он не гадал вообще. Но слуги Иосифа сказали, что правитель гадает на этой чаше, чтобы предъявить обвинение в краже не простого столового прибора, каких у богатых людей могло быть несчетное число, а именно персональной "священной"чаши правителя. Да, это всё было наигранно, это был своего рода обман. Точнее, это был розыгрыш, потому что преследовал определенную цель - узнать о подлинных отношениях братьев к Вениамину. Среди христиан время от времени возникает вопрос о "священной лжи"Многие читают заповедь "Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего", и видят в ней слова: "Не говори неправду вообще ни в какой ситуации"Они читают стих "Всякая неправда есть грех"(1Ин 5:17), и не желают понять, что в русском синодальном переводе почти везде вместо слова "праведность"употреблено слово "правда", что значительно сужает и даже искажает первоначальное значение этого слова. Мы уже достаточно говорили о "святой лжи"в наших прошлых ответах, например, здесь - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/300220">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/300220</a>. Смотрите также наш прошлый ответ на подобный вопрос - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/306123">http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/306123</a>. Благословений! Василий Юнак