Question: Откуда происходит порядок адвентистской Вечери Господней?
Answer: Екатерина спрашивает: Присутствуя на Вечери в церкви АСД, задалась вопросом о том, почему именно так, и не иначе проходит все. Зная историю и культуру древнего востока времен Христа, понимаю, что Вечеря, которую проводил Иисус и ученики после Него, имеет мало общего с тем, как сегодня проводят ее в церкви. Сегодня это больше похоже на католическую мессу, а не на совместную трапезу в простоте и веселии сердца с различными продуктами, а не только вином и хлебом. Остались только символы, а жизни в этом нет. Екатерина! Порядок Вечери описан в Мф. 26:20-30, Мк. 14:17-26, Лк. 22:14-20, Ин. 13, 1 Кор. 11. Согласно Библии, на то она и Вечеря (ужин), что принималась вечером, в кругу учеников, которые лежали вокруг круглого низкого столика в гостиной тайного последователя Христа. Здесь есть очень много всего: поучения Христа, Его предательство Иудой, пророчество о Его страданиях, попытка Петра остановить Его намерение идти на крест, споры учеников, кто из них больше. Как следовать всем этим деталям? И нужно ли всем, включая предательство Христа? Ведь можно дойти до того, что ограничить число участников 13-ю, причём мужчин, евреев из Палестины, рыбаков по профессии. Давайте отталкиваться от того, что ВЕЛЕЛ делать Сам Иисус, а остальному будем следовать по мере возможности. Итак, Иисус велел приготовить ученикам Пасху: печеного ягненка с горькими травами (Исх. 12). Раз наша Пасха - Христос - уже был заколот на Голгофе, то заново животное-прообраз убивать не нужно. Он влил воды в умывальницу, снял верхнюю одежду, препоясался полотенцем, вымыл ноги ученикам и отер. И велел это делать нам (Ин. 13:14). Далее Он помолился над хлебом и вином и, раздавая ученикам, велел им есть и пить, назвав эти дары Своими Телом и Кровью. Можно отделить главное от второстепенного в этой истории? Думаю, нам здесь, как и везде в Библии, надо смотреть, что делает и говорит и как открывается Бог. Итак, главное в Вечере - омыть ноги ближнему и принять хлеб и вино. Это было уже во время Пасхи (Лк. 22:7). За неделю до этого евреи выметали всё из дома, чтобы убрать всякую закваску - символ греха (Исх. 12, 1 Кор. 5:7-8). Большинство церквей, несмотря на всё это, предлагают как символ безгрешной Плоти и Крови Господа алкогольное вино и квасный хлеб. Так вот, по моему мнению, буквально следовать описанию Пасхи едва ли возможно в наших условиях. У адвентистов не всё буквально так, как в Палестине 2000 лет назад. Но Вечеря в других церквах не просто отличается, он нарушает важнейшие принципы Вечери, ее суть. Например, в римско-католической церкви мирян причащают только хлебом, и у большинства церквей нет ногоомовения. Вам решать, как быть. Откуда Вы взяли, что Христос причащал обычными продуктами? "Веселие и простота сердца"не должны приводить к превращению важнейшего христианского обряда в легкомысленную вечеринку. В Библии истинная радость - это радость святости (Мф. 5). Опять же, откуда мнение, что нет жизни в том, через что Христос обещал совершать Свое спасение? А дискуссии на эту тему велись всегда, особенно обращенными в христианство евреями. Вот одна из таких работ: http://sdalib. narod. ru/godword/evvz. zipС уважением, Максим