Question: Иезекииля 8:16 - И имеет ли это что-нибудь общего с мусульманской традицией поклонения богу?
Answer: Юлия пишет:Здравствуйте! Подскажите пожалуйста как правильно понимать Иезекииля 8:16? ? ?. около двадцати пяти мужей стоят спинами своими к храму Господнему, а лицами своими - на восток и кланяются на восток солнцу. Что это за ритуал? И имеет ли это что-нибудь общего с мусульманской традицией поклонения богу? ? ? ? ? Для меня очень важно найти правильный ответ! ! ! ! Приветствую Вас, Сестра Юлия! Описанное не требует пояснения - эти люди поклонялись солнцу, как и написано. Поклонение солнцу - это практика большинства языческих народов, у которых одним из главных божеств являлось Солнце. То есть, в этом тексте описано отступничество и идолопоклонство священников в народе Божьем. Кстати, Бог повелел расположить скинию и храм таким образом, чтобы кланяющийся в сторону скинии или храма поклонялся не на восток, а на запад - спиной к солнцу. Это описание не имеет ничего общего с мусульманским поклонением, потому что мусульмане поклоняются не солнцу, а совершают поклонение Аллаху обращаясь в сторону Мекки, где расположена главная святыня ислама. Поклонение мусульман в сторону Мекки соответствует поклонению евреев в сторону Иерусалима - подобное описано, например, у Даниила: "Даниил же, узнав, что подписан такой указ, пошел в дом свой; окна же в горнице его были открыты против Иерусалима, и он три раза в день преклонял колени, и молился своему Богу, и славословил Его, как это делал он и прежде того"(Дан 6:10). Библия нигде не требует совершать молитвы по направлению к Иерусалиму, храму или иной святыне, однако и нигде этого не осуждает. Потому и мы не можем осуждать тех, кто поступает таким образом, до тех пор, пока их поклонение направлено на Бога, а не на указанную святыню. Благословений! Василий Юнак