Question: Куда девать свиней?
Answer: Здравствуйте! Ваш вопрос: Зачем вообще нужны свиньи животные, им. ввиду, если, ни есть, ни прикасаться к ним нельзя? Куда девать свиней? Спасибо. Ответ:Ваш вопрос очень интересен! Могу задать подобные: Зачем кошки, собаки, кролики? Их создал Бог. "И сказал Бог: да произведет земля душу живую по роду ее, скотов, и гадов, и зверей земных по роду их. И стало так. "(Быт. 1:24)Наверное Богу виднее зачем Он создал всех животных. Тем более Бог не создавал никакое животное для пищи! "И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам [сие] будет в пищу; "(Быт. 1:29)Но когда произошел потоп и травяной пищи не было, то Бог допустил, а не рекомендовал есть мясо животных, которые считаются чистыми. "Все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; "(Быт. 9:3)В книге Левит 11 глава описываются животные, которых допускается в пищу - но свинью есть нельзя. "и свиньи, потому что копыта у нее раздвоены и на копытах разрез глубокий, но она не жует жвачки, нечиста она для вас; мяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесь; нечисты они для вас. (Лев. 11:7, 8). Прикасаться нельзя к трупу свиньи, а вот трогать ее живою и гладить и даже держать как домашнего питомца, как декоративное животное пожалуйста на здоровье. Так для чего свинья? Человек одомашнил многих животных для своей пользы: корову, коня, собаку, кота, птицу и свинью. Но если свинью есть нельзя то зачем она в хозяйстве? Отпустите ее на волю и уведите чем она питается. Отбросами, гнилью, падалью и другими скверными предметами. Значит после греха свинья приняла на себя миссию санитара, который убирает всю мерзость на месте своего проживания. Но человек решил что он умней Бога и начал есть мясо, сало смалец и от того начал очень болеть. Спросите диетологов и они вам скажут; какой мясной продукт является наиболее трудно перетравливаем в человеческом организме, какой мясной продукт содержит наибольшее количество паразитов, вирусов и бактерий? СВИНИНА! Будьте мудры! Ешьте овощи и фрукты! Благословений!