Question: Текст в рассылках очень мелкий и с моим зрением даже в очках я с трудом читаю.
Answer: Виктор спрашивает: "Я получаю рассылки духовные размышления о вере. Текст очень мелкий и с моим зрением даже в очках я с трудом читаю. Пробовал увеличить текст, но весь текст, который не относится к рассылке увеличивается, а рассылка нет. Не могли бы вы подсказать как учеличить текст рассылки? Спасибо. "Уважаемый Виктор! Текст на мониторе можно увеличить тремя способами: 1)Если открыта страница в браузере, то справа внизу на мониторе можно увеличить страницу до 300-400 процентов (смотря какой у Вас браузер). Когда Вы увеличите, естественно, все на мониторе не поместится, но внизу появляется ползунок, которым можно двигать текст по горизонтали. 2)Можно нажать на ПУСК (ярлык в самом низу слева), затем: ВСЕ ПРОРАММЫ, СТАНДАРТНЫЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ и ЭКРАННАЯ ЛУПА. 3) Вы можете скопировать текст в ВОРД и в ВОРДЕ справа внизу можете увеличить текст до 500% Желаю Вам благословенного прочтения духовных размышлений. Александр Серков