Question: Если влюблённые христиане, мужчина и женщина, попали на необитаемый остров, то какой обряд им надо совершить для того, чтобы их отношения считалась брачными?
Answer: Мир Вам, Borisf! Описываемая ситуация имеет очень низкую вероятность, но сам вопрос затрагивает именно суть свадьбы. Брак возможен, даже если нет священника и нет условий для официального бракосочетания. Им необходим "ритуал"заключения Завета - устный договор о сути и характере их взаимоотношений, который по своей значимости для них будет эквивалентен "штампу в паспорте"и ответственности перед Всевышним. Также этот устный договор полностью сохранит свои условия при возврате в "цивилизацию"В этом Завете необходимо четко понимать и принимать роль Бога - как того, Кто является свидетелем и перед Кем они будут отвечать за соблюдение (или несоблюдение) этого договора, кроме как друг перед другом. 22 И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. 23 И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. 24 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. 25 И были оба наги, Адам и жена его, и не стыдились. (Быт. 2:22-25)67 И ввел ее Исаак в шатер Сарры, матери своей, и взял Ревекку, и она сделалась ему женою, и он возлюбил ее; и утешился Исаак в [печали] по матери своей. (Быт. 24:67)В этих текстах не описаны обряды и нет священнослужителя. Резонный вопрос - если присутствие священника (пастора, раввина) не обязательно, то зачем вообще весь ритуал? Свадьба в библейские времена начиналась с того, что жених, наряженный матерью, с венцом на голове, шел навстречу невесте (Песн 3:11; Ис 61:10) в сопровождении друзей и, вероятно, музыкантов (Суд 14:11). Вечером первого свадебного дня подруги выводили невесту навстречу жениху, постепенно к этой процессии присоединялись и другие люди (Пс 44:15). В честь торжества зажигали факелы и светильники (Мф 25:1). На свадьбу приглашали множество гостей (Ин 2:2). Брачный пир мог продолжаться до семи дней и сопровождался застольем, пением, танцами, играми и загадыванием загадок (Быт 29:27; Суд 14:12). Невесту приводили к жениху под покрывалом (Быт 24:65). От отца она получала приданое (Нав 15:19) - скот или земельные угодья. В знак того, что жених принял невесту в свое владение, он простирал над ней полу своей одежды, показывая тем самым, что берет на себя обязательство заботиться о жене и защищать ее (Руфь 3:9). Весь ритуал был направлен на наглядное раскрытие сути Завета в его различных аспектах и молодые брали ответственность за его исполнение друг перед другом, перед Богом и перед всем обществом - как свидетелями Завета. Если есть причина прятаться от общества и Бога (как при сожительстве), то это сложно назвать Заветом, потому что - "я тебе обещаю, но людям показывать не хочу, чтобы никто не знал и не стыдил если уж слово не сдержу. "Всегда в библейском Завете есть свидетель или материальное свидетельство. Стоит также обратить внимание, что роль священника при бракосочетании в Библии не регламентируется. Благословений, Виктор