Question: Поклонение святым мощам.
Answer: Руслан пишет: "Здравствуйте! Так как Библия не поддерживает доктрину поклонения святым мощам, какое объяснение можно дать событию описанному в 4 Царств 13:21? "Здравствуйте, Руслан! Вы правильно говорите, что Библия не поддерживает доктрину о поклонении святым мощам. В 4 Царств 13:21 описан уникальный случай, который стал исключением из правил, а не правилом к действию. Заметьте, что мощей коснулось тело мертвого, а не живой человек. Все это произошло случайно, и в последствии у иудеев не было практики поклонения мощам. Такая практика появилась уже после 3 века по Р. Хр., когда христианство смешалось с язычеством. Дополнительную информацию об этом, Вы можете получить по следующим ссылкам:http://www. bible. com. ua/answers/r/4/304944http://www. bible. com. ua/answers/r/36/300224С уважением, Виталий