Question: Ответ на обращение к адвентистам Андрея Кураева.
Answer: Константин пишет: Здравствуйте. Найдите, пожалуйста, Вы и Ваши братья время чтобы прочитать вот это<a href="http://www. klikovo. ru/db/book/msg/4949">http://www. klikovo. ru/db/book/msg/4949</a>В этом столько смысла, которое Вы отрицаете или не замечаете. Ваши познания Слова Божьего не могут не вызвать уважения. Я Ваши ответы всегда читаю с интересом. Но когда Вы делаете выводы, они не всегда объективны, потому что Вы смотрите только с одной стороны. Ваше право и Ваш опыт. Но попробуйте понять и почувствовать и опыт других людей. Приветствую Вас, Брат Константин! Вы ссылатесь на обращение Кураева к адвентистам. Мы с ним знакомы, и неоднократно на него отвечали на разных форумах. Я постараюсь ответить на него и здесь. Андрей Кураев довольно образованный и здравомыслящий человек. И я верю, что он действительно своими высказываниями мог привести некоего адвентистского пастора в смущение или к признанию его правоты. Однако все это вовсе не означает, что Андрей Кураев действительно прав. Конечно же, он прекрасно знает подлинное мнение адвентистов (в противовес некоторому пастору, который оказался неспособным достойно ответить на утверждения Кураева). И основная проблема Кураева в том, что помимо Священного Писания он вместе со всеми православными основывается также и на Священном Предании, которое во многих случаях не только разнится, но даже и противоречит Священному Писанию. Но судить Вам после того, как Вы будете иметь возможность выслушать обе стороны. Почти три четверти этой главе диакон Кураев посвятил вопросу субботы. К сожалению, для многих адвентистских пасторов действительно будет открытием узнать, что православные чтят субботу. Однако, знают ли об этом сами православные? Нет, я не говорю о православных священниках. Я говорю о тех многочисленных людях, которые не только называют себя православными, но и регулярно посещают православные храмы? То есть, учит ли Русская Православная Церковь свою паству тому, что здесь пишет Кураев? Протестантизм развивался на западе, где умами людей заправляла Римо-Католическая Церковь, потому и все аргументы протестантов в основном складывались как ответы католикам. Православие действительно сохранило субботу в значительно большей чистоте, нежели другие христианские течения. Но давайте посмотрим, насколько почитание субботнего дня в православии соответствует требованиям Библии? Диакон Андрей Кураев выделяет, что правлславные празднуют субботу. Я не сомневаюсь в том, что они ее празднуют - в Православии праздников больше, чем дней в году, и всех их празднуют. Весь вопрос к православным заключается не в том, празднуют ли они этот день вообще, а как они его празднуют? Будучи в Америке, я встречал многих христиан, которые утверждали, что они свято чтут субботу, но тем людям надо было задавать вопрос: а какой день вы считаете субботой. И тогда все становилось на свои места, потому что в десятках конфессий в Америке субботой называют воскресный день. Именно поэтому Кураев достаточно времени уделил тому, чтобы подтвердить позицию православия: суббота - это седьмой день недели, а воскресенье - это первый день недели. Но мы возвращаемся все к тому же: Как православие соблюдает субботу? В полном соответствии с четвертой заповедью Закона Божьего? Или же заповедь о субботе, как она изложена в Законе Божьем, игнорируется и переносится на воскресенье? Вот если Брат Кураев покажет мне, что Православие сегодня учит покоиться в субботу по заповеди, оставаться в покое от всех обычных дел, от покупок и приготовления пищи, то я соглашусь с ним, что православие соблюдает субботу. А только лишь то, что в семидневной литургии у них суббота имеет несколько иной чин - это еще не есть соблюдение Закона Божьего - это всего лишь соблюдение Священных Преданий, которые православием ставятся выше Священных Писаний. Потому что Священные Предания утверждают соблюдение первого дня недели, то есть воскресенья, чего совершенно нет в Священном Писании. И именно Священные Предания сделали субботу менее значимой для православия, нежели воскресенье. И здесь будет весьма уместным процитировать слова Иисуса Христа, которые Он направи фарисеям: "хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание? "(Марк 7:9). Потому что, читая многие православные катехизисы и толкования Закона Божьего, я нахожу то, что так пытается скрыть Кураев: заповедь о субботе толкуется как относящаяся к воскресному дню. Брат Кураев совершенно прав, когда он говорит:"Адвентисты привыкли полемизировать с католиками. А мы — не католики, и поэтому не стоит автоматически переносить в Россию, в православный мир аргументы, предназначенные для сокрушения католических традиций. В православии сохранилось гораздо больше библейского, чем в западном христианстве. "И мне здесь хотелось бы подчеркнуть именно эти слова: "В православии сохранилось гораздо больше библейского, чем в западном христианстве"Как это верно и вовремся сказано! Но что это на самом деле значит? Это только признание того, что очень многое библейское в православии утеряно! Да, западное христианство утеряло значительно больше библейского, но должно ли это утешать православных? Что пользы от почитания субботы православными, если они все равно не чтут ее так, как того ожидает Господь? Да, иногда адвентисты, привыкшие аргументировать с католиками, понапрасну тратят силы и время с православными там, где они понимают Библию одинаково. Но извините, понимание субботы у адвентистов и православных все же разное. И если православные всего лишь "сохранили гораздо больше библейского", то адвентисты полностью восстановили библейское отношение к субботе во всех аспектах. И так хотелось бы, чтобы Брат Кураев поставил учение Библии выше толкований отдельных отцов церкви. Но вот есть рядом другие слова, написанные Кураевым, с которыми я хотел бы поспорить:"Так что, если адвентист задастся вопросом: где же пребывала истинная церковь после ухода апостолов, то ему придется обра­титься к православию. Ведь по утверждению адвентистского ка­техизиса, "на протяжении всей истории Церковь Божия объеди­няла верующих, поклоняющихся Творцу в субботу"И тут одно из двух: или же Церкви в истории не было, или же это была именно Православная церковь, потому что кроме нее, больше никто субботу не соблюдал. "Во-первых, у адвентистов нет и никогда не было катехизиса. Адвентистским катехизисом является вся Библия. Скорее всего Брат Кураев имеет ввиду изложения адвентистских пунктов вероучения. Но я понимаю, что само слово "катехизис"как-то более понятно православному человеку (только эта статья написана ведь не для православных, а для протестантов, у большинства которых катехизисов нет). Но суть в другом. Андрей Кураев во всех положительных вопросах хотел бы видеть именно свою любимую Православную Церковь. И это правильно - иначе он не был бы православным человеком. Вот только не нужно при этом выдавать желаемое за действительное. Он заявляет: "тут одно из двух: или же Церкви в истории не было, или же это была именно Православная церковь, потому что кроме нее, больше никто субботу не соблюдал"Я не думаю, что Андрей Кураев сам не знает церковной истории. Скорее всего он расчитывает на то, что его читатели не знают истории, либо поверят на слово такому авторитетному и уважаемому человеку. Однако истина в том, что апостолы ушли к концу первого столетия, а появление православия начинается по крайней мере в четвертом столетии, а уж официальное формирование, а тем более отделение и вовсе произошли столетиями позже. А вот Коптская церковь, существовавшая независимо и отдельно от Католической на протяжении всей истории от самых апостолов, соблюдала субботу довольно долго. Да и та самая армянская Грегорианская Церковь, которая претендует на первенство в истории официального признания христианства на государственном уровне, довольно долго сохраняла субботу. Да и те же самые Вальденсы, хотя они вышли на арену истории только к шестому столетию, когда Византийская церковь уже во многом была на пути своего формирования, тем не менее они пронесли свое соблюдение субботы сквозь века до тех дней задолго до появления Православия. Увы, чтобы Брат Кураев ни говорил, Православие все же намного моложе хотя бы этих названных церквей, соблюдавших субботу - коптской, армянской и вальденской. А если мы вспомним, что эти церкви не заигрывали с первым днем недели так, как это делает православие, пытаясь угодить "и вашим и нашим", то действительно, нечем хвалиться Брату Андрею, потому что он, зная полноту истины о субботе, не святит ее, оставаясь в покое по заповеди в этот день (Лк 23:56). Конечно же, православие не может быть без Священного Предания - именно это отступление от Священного Писания и открыло дорогу православию к оставлению субботы и принятию первого дня недели как праздничного. Да, именно к оставлению субботы, потому что православие, хотя и выделяя седьмой день среди пяти будничных дней особой литургией, тем не менее не учит святить этот день как День Господень, каким он повсеместно представлен в Библии (что бы ни утверждал по этому поводу Брат Андрей, библейское и евангельское повествование не знает иного дня Господнего помимо субботы). Не забывайте о том, что православие празднует ВСЕ СЕМЬ дней, и было бы странно, если бы субботу они забыли вообще. Но заповедь-то говорит не просто о том, что субботу надо как-то выделить. Заповедь говорит: ШЕСТЬ дней работай и делай всякие дела твои, а день СЕДЬМОЙ - суббота Господу Богу твоему: не делай в оный НИКАКОГО дела"(Исход 20:9-10). Как на фоне этой заповеди выглядят какие-то утверждения Кураева о том, что православие субботу не забыло, вот только воскресенье почему-то стало более важным днем. Как выглядит православие при этом на фоне слов Христа: "Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном"(Мф 5:18-19). Если бы православные подобно католикам вообще отвергли субботу и перенесли ее святость на воскресенье, то на них было бы гораздо меньше греха. Если бы православные подобно многим евангелическим христианам вообще отвергли закон и стали утверждать бесформенную благодать, то на них было бы куда меньше греха. Но православные в лице диакона Андрея Кураева утверждают, что свято соблюдают закон Десяти заповедей, включая и заповедь о субботе. так ко греху нарушения субботы они еще и добавляют грех лжи и обмана. Для того, чтобы как-то перейти от субботы к воскресенью, Брат Андрей начинает говорить нечто о Восьмом дне. Вот только основывает он это учение вовсе не на Библии, а на предании старцев. Да, он вправе это делать, потому что Православие, как мы уже заметили, основывается не только на Священном Писании, но и на Священном Предании. И в этом смысле православные видятся мне ничуть не лучше тех самых мормонов, которые дописали Библию, прибавив к ней Книгу Мормона, искажающую учение Библии. Священное Предание у православных также искажает учение Библии, как мы видим это в вопросе хотя бы той же субботы. Я не стану уже говорить о том, что такие институты православия, как крещение младенцев, монашество, иконопочитание, и целый ряд других, не имеют библейского основания, а только проистекают из Священного Предания. Здесь я предвижу едкие замечания, типа: "кто бы говорил? "Да, у адвентистов есть Елена Уайт, но ее труды НИКОГДА и НИКЕМ официально не провозглашалась равными с Библией. То, что некоторые отдельные адвентисты пытаются поднять ее до такого уровня, еще не значит, что церковь это делает. Именно потому, что у адвентистов есть такой же дополнительный вдохновенный источник, как и у православных, но при этом адвентисты не позарились на его равенство с Библией, мы имеем полное право строго судить православных в том, что они обольстились добавлением к Библии. Елена Уайт не создала ни одной новой доктрины. Она не исказила ни одного текста в Библии. А вот православные отцы церкви в этом деле здорово постарались. С тем же самым Восьмым днем, хотя бы. Так что я оставлю его без комментария: для меня имеет значение ТОЛЬКО БИБЛИЯ. Как многие участники нашей рассылки и посетители нашего сайта могут заметить, все наши ответы на вопросы, за исключением непосредственно касающихся Духа Пророчества или практики Адвентистской Церкви, истолковываются и объясняются одной лишь Библией. А вот Брат Кураев не может обойтись без учения старцев. Да и как же иначе, если все учение о праздновании воскресение - это учение человеческое, а не библейское! Да, конечно, Брат Андрей что-то пытается сказать о том, что Христос и жены-мироносицы праздновали субботу до Воскресения Христа. А вот после. А что после? Чего стоит хотя бы этот стих: "В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами"(Деян 16:13)! Нигде вы не найдете такого же четкого указания, что ПО ОБЫКНОВЕНИЮ апостолы где-то собрались в ПЕРВЫЙ день недели в молитвенном доме. Заметьте, это - не синагога и не иудейские женщины. Это община обращенных из язычества, которые узнали о христианстве уже ПОСЛЕ воскресния. Но давайте посмотрим на аргументы Брата Кураева: он ссылается на Иоан 20:26, говоря: "спустя неделю"Однако в том месте буквально говорится: "После восьми дней. "Так какой же это день, который наступает восемь дней спустя после воскресения? Это, оказывается, вторник! Ну, если считать включительно, то в лучшем случае это будет понедельник, но никак не воскресенье! Ну, Брат Андрей, Вы еще и искажаете Писание! Или Вы не знаете, что по-гречески "мета хемера окто"означает "по прошествии восьми дней"? Или же обратимся к празднику Пятидесятницы: в какой день недели он случился? Читаем: "Отсчитайте себе от первого дня после праздника, от того дня, в который приносите сноп потрясания, семь полных недель, до первого дня после седьмой недели отсчитайте пятьдесят дней, и тогда принесите новое хлебное приношение Господу"(Левит 23:15-16). Первый день после праздника, в который приносился сноп потрясения - это и есть тот день, в который воскрес Иисус Христос, потому что праздник был именно в субботу (Иоан 19:31). От этого дня отсчитывается семь полных недель, которые тоже попадают на воскресенье. И вот пятидесятый день, это день ПОСЛЕ полных семи недель, то есть в нашем случае попадает на понедельник! Откуда Брат Кураев решил, что это было воскресенье? Или он не может прибавить пятьдесят ко второму дню Пасхи? Да ведь любой школьник сосчитает, что пятидесятый день выпадает на день недели, следующий за тем днем, с которого начинается отсчет. А отсчет, по Писанию, начинается со второго дня Пасхи, то есть с воскресенья. Я понимаю, что сегодня в православии Пасха и Пятидесятница непременно привязаны к воскресеньям. Но Библия считала дни календаря, а не дни недели. Потому и Пасха выпадала на разные дни недели, и Пятидесятница могла совершаться в понедельник. Как видите, аргументы Брата Андрея не поддерживаются Священным Писанием. А церковное предание - оно и есть предание человеческое, которое далеко не всегда соответствует Слову Божьему. Но Кураев говорил не только о субботе. Последнюю четверть своей главы, обращенной к адвентистам, он уделил разбору некоторых других доктрин, которые, кстати, для адвентистов более важны, чем суббота. Почему? Потому что субботу признают не только адвентисты, а вот учение о служении Христа в небесном святилище - это уникальное учение только адвентистов, да и то далеко не всех. Для не знающих поясню: адвентисты бывают разные. Есть даже Адвентисты Первого Дня, которые празднуют воскресенье. Равно как есть и Баптисты Седьмого Дня, от которых, кстати, Адвентисты Седьмого Дня переняли соблюдение субботы. Самое основное учение Адвентистов Седьмого Дня, которое по сути делает адвентистов адвентистами, это учение о служении Христа в небесном святилище. Этому самому важному учению адвентистов Брат Кураев уделил сравнительно мало времени и места. И немудрено: это потому, что Священное Предание об этом ничего не говорит, а потому и Диакон Кураев об этом мало знает. И все его аргументы сводятся к одной многозначительной фразе:"Но самая фантастическая сторона учения адвентистов о "небесном святилище"— это уверение в том, что оно само нуж­дается в очищении"Но давайте посмотрим, что об этом говорит Священное Писание:"Да и все почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения. Итак образы небесного должны были очищаться сими, самое же небесное лучшими сих жертвами. Ибо Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного устроенное, но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лице Божие"(Евр 9:22-24). Обратите внимание на слова: "Итак образы небесного [то есть земное святилище] должны были очищаться сими, самое же небесное [должно очищаться] лучшими сих жертвами"Я добавил некоторые подразумеваемые слова в квадратных скобках для того, чтобы читающий мог обратить внимание на учение Библии об очищении небесного святилища. Каков же вывод? Вывод прост: самая фантастическая сторона заявлений Кураева - это его либо незнание, либо искажение Писаний! Стоит ли еще говорить о деталях? Пожалуй отвечу еще на одно утвеждение Кураева также словами из Библии. Кураев утверждает об адвентистском учении о служении Христа в небесном святилище:"Этот адвентистский миф действительно вполне путан и изли­шен. Но у него чисто техническое назначение: спасти авторитет основателей секты. Вне этого своего назначения он бессмыслен. "А Библия об этом говорит:"Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах и есть священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек"(Евр 8:1-2). Вы видите? То, что для Кураева кажется бессмысленным и излишним, для апостола Павла является ГЛАВНЫМ! И для меня вместе со всеми адвентистами тоже. Вывод я сделаю в стиле вывода Кураева, но с вопросом, а не утверждением:Стоит ли после всего этого идти к порогу Русской Церкви? Найдем ли мы в ней Христа и Евангелие? Найдем ли мы в ней Субботу? Может быть в ней мы и найдем Россию, но "Наше же жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа"(Флп 3:20), потому что мы "странники и пришельцы на земле"(Евр 11:13). Да благословит Вас Господь! Василий Юнак