Question: Могу ли я огорчить Господа принимая лекарства? Расценивается-ли это как маловерие и написано ли об этом в Писании?
Answer: Здравствуйте Владимир. Нет, это нельзя назвать маловерием. Точно так же нельзя назвать маловерием и одевание теплой одежды зимой. Забота о своем теле грехом считаться не может, если только эта забота разумная и не идет вразрез с волей Божьей. Апостол Павел советовал Тимофею из-за его болей в желудке принимать небольшое колличество вина в качестве лекарства (хотя до того Тимофей, как истинный христианин, пил одну только воду). Он мог бы прислать ему один из платков или опоясаний, прикасаясь к которым некоторые по вере своей получали исцеление (смотрите Деян. 18:11). Однако тем не менее Павел рекомендовал Тимофею лечение. Поэтому, если врач рекомендует принимать какое-либо лекарство, не смущайтесь. Это не есть вызов для Вашей веры. Благословений!