Question: О шестиконечной звезде Давида
Answer: 509. Yaroslav Martynyuk (yaro-ma@? ? ? ru) пишет: "Хочу спросить, что. обозначает. шестикутная звезда на прапоре еврейского народа и откуда она появилась. "Для начала поясню пару слов из вопроса Ярослава для тех, кто далек от знания. украинского языка: "шестикутная звезда на прапоре"в переводе с. украинского означает. "шестиконечная звезда на флаге"В общем, речь идет о "звезде. Давида"- символе. Израиля и всех евреев Звезда Давида, или точнее Щит Давида - "Маген Давид", представляет. собой гексаграмм, составленный из двух равносторонних треугольников. Согласно Еврейской Энциклопедии, Маген Давид служит эмблемой иудаизма. Однако происхождение его неизвестно. даже. евреям. Дело в том, что еврейское мировоззрение запрещает изображение чего. бы. то ни было, в том числе и различных символов. Потому щит или звезда Давида. не. упоминается ни разу ни в Библии, ни в талмудической литературе. Первое упоминание. о Маген Давид относится к середине 12 века, хотя его изображение найдено на. одном. древнем захоронении в южной Италии, которое относят к третьему веку нашей. эры. Вероятнее всего, по мнению Еврейской Энциклопедии, звезда Давида была заимствована. каббалистами (каббалла - мистическое религиозно-философское учение, возникшее. в 13 веке среди евреев) у тамплиеров и использовалась первоначально в виде. амулета. или магического предохранительного средства. Возможно также, что это часть. орнамента, употреблявшегося при постройке синагог. Известно, что Карл IV в 1354 году. даровал. евреям Праги красный флаг с изображением "щита Давида"(гексаграмм). и "печати. Соломона"(пентаграмм - пятиконечника, также употреблявшегося как символ. евреев).