Question: Вампиры. Существуют ли вампиры?
Answer: Уважаемый Рома! Я не верю тому, что существуют вампиры. Что существуют злые ангелы, я верю, потому что они себя проявляют именно делами темными. Это и магия и окультные науки. А вампиры - это ложная мишень, которую сатана подбрасывает людям, чтобы они боялись злой неуправляемой силы. На самом деле сам сатана не может делать все, что бы он хотел. Ему главное убедить людей в своей верховной власти. Я бы сравнил эти силы с терроризмом. Сатана самый большой террорист во вселенной. Только он свои действия всегда прячет и не хочет, чтобы люди понимали его какой он есть. Вот он и выбрасывает ложные цели такие как вампиры, НЛО, инопланетяне, экстрасенсорика ит. д. С уважением, Петр