Question: Краткая история возникновения адвентизма - продолжение
Answer: Это продолжение ответа: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/19/307805">http://www. bible. com. ua/answers/r/19/307805</a>Лакунза, Гауссен, Вольф, Бенгель. Франция, Германия, Скандинавия. - проповедники Второго Пришествия в разных странах. Некоторые верующие переехали в Россию, основав там большие колонии, и до настоящего времени в этой стране идет проповедь о Втором пришествии Христа. Куда ни проникали миссионеры, они повсюду несли с собой радостную весть о скором пришествии Христа. Во всех концах земного шара распространялась евангельская истина: "Убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его"Люди были покорены пророчествами, указывающими на пришествие Христа весной 1844 года. Фермеры оставляли спои поля; мастера — инструменты; коммерсанты — торговлю; служащие — конторы, и все же проповедников было слишком мало для той работы, которую предстояло выполнить. Жалкое состояние церкви, мир, погрязший в нечестии, — все это тяжелым бременем угнетало души истинных стражей, и они добровольно переносили трудности, лишения, страдания, чтобы только призвать людей к покаянию и указать путь к спасению. Многие в раскаянии и смирении искали Бога. Теперь их чувства и помыслы, столь долго сосредоточенные на земном, устремились к небесам. Те, кто прежде вел безнравственный образ жизни, теперь жаждали совершенно противоположного. Нашедшие мир во Христе страстно желали, чтобы и другие получили такие же благословения. Сердца родителей обратились к детям и сердца детей — к родителям. Гордость и самонадеянность перестали быть преградами в отношениях. Люди сердечно раскаивались, искренне заботились о спасении своих близких и дорогих, воссылали горячие молитвы друг о друге. Повсюду встречались те, кто трепетно умолял Господа о спасении. Многие проводили в молитвах целые ночи, желая увериться в том, что Господь простил их грехи, другие молились и об обращении своих родных и соседей. Люди всех сословий стекались на собрания адвентистов. Богатые и бедные, знатные и простые пламенели одним желанием — услышать учение о Втором пришествии. Казалось, что Небо и Земля приблизились друг к другу. Сила Божья проявлялась и в стариках, и в молодежи, и в детях. Люди возвращались домой с хвалебными песнями, и радостные голоса нарушали безмолвие ночи. Никто из участников этих собраний никогда не смог забыть напряженной духовной атмосферы, царившей на них. Указание точного времени пришествия Христа вызывало большое недовольство среди всех слоев общества, начиная от церковных служителей до самых закоренелых грешников. Многие, утверждавшие, что любят Спасителя, говорили: мы принимаем учение о Втором пришествии, но зачем же указывать точную дату этого события? Но Всевидящему Богу были открыты их сердца. Они совершенно не желали слышать о пришествии Христа, Который будет судить мир по правде. Они были неверными служителями; они боялись Бога, испытывающего сердца, боялись встречи с Господом. Хотя ни один человек не знает ни дня, ни часа Его пришествия, тем не менее мы предупреждены о признаках приближения этого события. Нам также сказано, что, пренебрегая Его предостережениями, закрывая глаза на все, что указывает на близость Его пришествия, мы совершаем такую же роковую ошибку, как и те люди, которые жили во дни Ноя и не знали, когда придет потоп. Таким образом, мы видим, что Священное Писание никому не дает основания думать, что человек должен оставаться в неведении относительно близости пришествия Христа. Только те не желают слушать этих объяснений, кто вообще ищет лишь предлога, чтобы мотивировать свое отвержение истины. А те, кто принял весть, с нетерпением ожидали пришествия Спасителя. Указанный час приближался, к нему готовились с особой торжественностью. Бог желал испытать Свой народ. Его рука скрыла ошибку в исчислении пророческих периодов. Адвентисты не обнаружили этой ошибки, ее не смогли найти даже самые ученые их противники. Они говорили: "Ваше исчисление пророческих периодов верно. Должно произойти величайшее событие, но не то, которое предсказано Миллером, это будет не Второе пришествие Христа, а обращение всего мира"Назначенное время пришло, а Христос не явился, чтобы освободить Свой народ. Те, кто с искренней верой и любовью ожидали своего Спасителя, пережили горькое разочарование. Однако Бог осуществил Свое намерение: Он испытал сердца тех, кто уверял, что ожидает Его явления. Между ними было много и таких, которые обратились только под давлением страха, а не руководствуясь высшими побуждениями. Их поверхностное обращение не произвело никакой перемены в их сердцах и жизни. События, которого так ждали, не произошло, и эти люди заявили, что не испытывают разочарования, так как никогда и не верили в пришествие Христа. Они первыми начали насмехаться над скорбью искренних детей Божьих. Но Иисус и все небесное воинство с величайшей любовью и сочувствием следили за испытанными и верными, хотя и разочарованными детьми Божьими. Вильям Миллер и его единомышленники проповедовали истину о Втором пришествии Христа с единственной целью — приготовить людей ко дню суда. "Мои труды, — говорил Миллер, — никогда не были направлены на то, чтобы создать какое-либо новое вероучение или же превознести одно учение над другими. У меня было только одно желание: помочь всем. Я думал, что всех христиан обрадует надежда на скорую встречу с Христом, и те, кто не разделяет моих взглядов, не станут меньше любить принявших истину, у меня даже мысли не возникало, что потребуется разделение общин. У меня было единственное желание — помочь людям обратиться к Богу, известить мир о наступлении суда и убедить ближних приготовить свое сердце к встрече с Господом. Большинство обращенных, благодаря моим трудам, присоединялись к различным действующим церквам"Некоторое время к трудам Миллера относились благосклонно, так как они способствовали росту церквей. Но поскольку служители и религиозные руководители отвергли учение адвентистов и делали все возможное, чтобы подавить интерес к нему, они не только хулили его с кафедр, но запрещали членам церкви посещать собрания, где проповедовалась весть о Втором пришествии Христа, и даже упоминать об этой надежде. Таким образом, верующие оказались в очень затруднительном положении. Преданные своим церквам, они не желали отделяться от них, но когда увидели, как укрывают от них свидетельства Слова Божьего, как запрещают им размышлять над пророчествами, тогда они убедились, что верность Богу несовместима с этими требованиями. Они не могли больше считать церковью Христа, "столпом и основанием истины"тех, кто отвергал свидетельства Слова Божьего. Это давало им смелость чувствовать свою правоту, отделяясь от прежней церкви. И летом 1844 года около 50 тысяч верующих покинули свои общины. Миновала весна 1844 года — время, когда предполагалось пришествие Христа, и те, кто с верой ждали Его явления, оказались в замешательстве. Мир считал этих людей жертвами обмана, но для них Слово Божье по-прежнему оставалось источником утешения. Многие продолжали изучать Писание, проверяя основание своей веры, и перечитывали пророчества в стремлении к более яркому свету. И свидетельство Библии, на котором они утверждались, было для них определенным и окончательным. Знамения безошибочно указывали на близкое пришествие Христа. Особенные благословения Божьи, проявившиеся в обращении грешников, в возрождении духовности христиан, подтверждали, что эта весть послана Господом. И хотя в то время верующие и не могли объяснить постигшего их разочарования, тем не менее они чувствовали, что Бог был с ними. Некоторые места из пророчества Иезекииля также были источником силы и утешения для верующих. "И было ко мне слово Господне: Сын человеческий! что за поговорка у вас, в земле Израилевой: "много дней пройдет, и всякое пророческое видение исчезнет? "Посему скажи им: так говорит Господь Бог:. близки дни и исполнение всякого видения пророческого. Я говорю; и слово, которое Я говорю, исполнится, и не будет отложено""Вот, дом Израилев говорит: "пророческое видение, которое видел он, сбудется после многих дней, и он пророчествует об отдаленных временах"Посему скажи им: так говорит Господь Бог: ни одно из слов Моих уже не будет отсрочено, но слово, которое Я скажу, сбудется, говорит Господь Бог"(Иез. 12:21-25, 27-28). Ожидающие Господа радовались, веря, что Тот, Кто знает конец от начала, за много веков предвидел их разочарование и послал им слова ободрения и надежды. Если бы не эти тексты Священного Писания, призывающие их терпеливо ожидать и доверять Слову Божьему, то их вера дрогнула бы в тот страшный час испытания. Равным образом Миллер и его единомышленники исполнили пророчество и возвестили весть, предназначенную миру. Но если бы они вполне понимали пророчество, где говорилось об ожидавшем их разочаровании, и в то же время содержалась другая весть, которая будет проповедана всем народам перед Вторым пришествием Господа, они не смогли бы осуществить эту работу. Мир наблюдал за этим движением, полагая, что если время миновало, а Христос не появился, то вероучение адвентистов прекратит свое существование. Хотя многие, не выдержав сильного искушения, отреклись от своей веры, другие все же устояли. Очевидные результаты адвентистского движения: дух смирения, склонность к самоанализу, отречение от мира и коренная перемена жизни — самым красноречивым образом свидетельствовали о Божественном происхождении этой вести. Разве могли они отрицать, что именно сила Святого Духа побуждала их проповедовать о Втором пришествии? Разве могли они считать ошибочным исчисление пророческих периодов? Самым изощренным противникам не удалось опровергнуть их системы толкований пророчеств. Не имея доказательств из Библии, они не могли отказаться от основ своего вероучения, выработанных путем серьезного и благоговейного изучения Священного Писания людьми, умы которых просветил Дух Божий и сердцами которых руководила Его горячая любовь. Разве могли они отречься от той истины, которая выдержала самую строгую критику, наижесточайшую ненависть религиозных учителей народа и известных философов, и которая по-прежнему оставалась непоколебимой, несмотря на натиск ученых опровержений, красноречивых упреков, насмешек и оскорблений, которыми осыпали адвентистов все слои общества. Действительно, ожидаемого события не произошло, но это не могло поколебать перу в Слово Божье. Чувства тех, кто верил, что все совершается по воле Божьей, хорошо выразил Вильям Миллер: "Если бы мне пришлось прожить жизнь заново, имея те же самые доказательства, которые я имел, то, будучи честным перед Богом и ближними, я снова пошел бы тем путем, который мною пройден. Я уверен, что на мне нет ничьей крови. Я сделал все возможное не стать виновным в чьем-либо осуждении. Хотя я дважды испытал разочарование, — пишет дальше этот муж Божий, — но не впал в отчаяние. Моя вера в пришествие Христа по-прежнему тверда. Я сделал только то, что после долгих лет серьезных размышлений считал своим долгом. Если я ошибался, то потому лишь, что любил ближних и хотел выполнить свой долг перед Богом. Одно я знаю точно — я проповедовал лишь то, во что сам верил, и Бог был со мной; Его сила проявлялась в работе и таким путем совершено много доброго. Тысячи людей начали изучать Писание благодаря нашим проповедям, и через веру и очищающую кровь Христа нашли примирение с Богом. Я никогда не искал благоволения знатных и не дрожал перед ненавистью мира. И теперь я не стремлюсь завоевать их расположения и не превышу границ своего долга, чтобы испытать их ненависть. Я не цепляюсь за свою жизнь и, надеюсь, не дрогну, если придется потерять ее, если так будет угодно провидению Божьему"Где же была ошибка? Вместе с остальным христианским миром адвентисты того времени верили, что святилищем является земля или же какая-то часть ее. Они полагали, что очищение святилища означает очищение земли огнем в последний великий день, и что это произойдет во время Второго пришествия. Отсюда следовал вывод, что Христос должен вернуться на землю в 1844 году. Но назначенное время миновало, а Господь не явился. Верующие знали, что Слово Божье не ошибается, следовательно, это они неправильно истолковали пророчества, но где скрывалась ошибка? Многие поспешили разрубить узел противоречий утверждением, что 2300 дней не окончились в 1844 году. Но доказать подобное было нельзя, оставалось лишь ссылаться на то, что Христос не пришел в то время, когда Его ожидали. С молитвой они снова и снова проверяли свои выводы и перечитывали Библию, чтобы обнаружить свою ошибку. Не найдя никакой неправильности в исчислении пророческих периодов, они обратили серьезное внимание на вопрос, касающийся святилища. Изучая его, они не нашли в Библии никаких доказательств, подтверждающих общепринятое мнение о земле как о святилище, но зато обнаружили исчерпывающие разъяснения о святилище — подробности о его устройстве и служении, совершаемом в нем. Свидетельства библейских авторов были так определенны и исчерпываю щи, что сомнениям уже не осталось места. "Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах и есть священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек"(Евр. 8:1-2). Здесь говорится о святилище Нового Завета. Святилище первого завета было воздвигнуто человеком, оно построено Моисеем, а святилище Нового Завета воздвигнуто Богом, а не человеком. В том святилище совершали служение земные священники, в этом же священнодействует Христос, наш Великий Первосвященник. Одно святилище было на земле, другое — на небе. В небесном храме, по образу которого было создано земное святилище, месте обитания Бога, Его престол основывается на праведности и суде. Во Святом святых хранится Его закон — величайшее мерило правды, которым испытывается все человечество. Над ковчегом завета, содержащим скрижали закона, находится престол благодати, перед которым Христос во имя Своей крови ходатайствует за грешников. Так олицетворяется союз правосудия и милосердия в плане искупления человечества. Только Безграничная Мудрость могла предложить такой союз, и осуществить его могла только Безграничная Сила — этот союз заставляет все Небо преисполниться изумления и поклонения. "Истинная скиния"на Небе является святилищем Нового Завета. И так как пророчество Даниила (8:14) находит свое полное исполнение в Новом Завете, то святилище, о котором говорится в нем, должно быть святилищем Нового Завета. Таким образом, пророчество: "на 2300 вечеров и утр — и тогда святилище очистится"— без сомнения, указывает на небесное святилище. Остается ответить на самый важный вопрос: что такое очищение святилища? В Ветхом Завете говорится о служении очищения земного святилища, но разве на Небе что-либо нуждается в очищении? Служение в земном святилище состояло из двух частей: ежедневно священники служили во Святом, а раз в году первосвященник совершал особый обряд примирения во Святом святых для очищения святилища. Изо дня в день кающийся грешник приводил свою жертву к дверям скинии и, возлагая руку на голову животного, исповедовал грехи, прообразно перенося их на невинную жертву. После этого животное убивали. Нарушение закона Божьего требовало жизни согрешившего. Кровь, олицетворявшая собой грешника, вина которого переносилась на жертвенное животное, вносилась священником во Святое, и он окроплял ею завесу, за которой находился ковчег завета, содержащий в себе нарушенный грешником закон. Посредством этого обряда грех символически переносился в святилище. Это служение совершалось изо дня в день в течение целого года. Грехи Израиля, таким путем, переносились во святилище, и для их удаления требовался специальный обряд. Бог повелел, чтобы для каждого из святых отделений было совершено особое служение очищения: "И очистит святилище от нечистот сынов Израилевых и преступлений их, во всех грехах их. Так должен поступить он и со скиниею собрания, находящеюся у них, среди нечистот их"Жертвенник также нужно было очищать: "И очистит его, и освятит его от нечистот сынов Израилевых"(Лев. 16:16, 19). Раз в год, в великий День примирения, первосвященник входил во Святое святых, чтобы очистить святилище, — так заканчивался годичный цикл служении. В течение восемнадцати столетий продолжалось священническое служение в первом отделении святилища. Кровь Христа ходатайствовала за кающегося грешника, примиряя его с Отцом, однако эти грехи по-прежнему оставались записанными в небесных книгах. Подобно тому, как в прообразном служении в конце года совершалась работа примирения, так и прежде завершения служения Христа по искуплению человечества нужно было очистить от грехов небесное святилище. Это и есть то служение, которое началось по окончании 2300 дней. В то время, согласно пророчеству Даниила, наш Первосвященник вошел во Святое святых, чтобы исполнить последнюю часть Своего торжественного служения — очистить святилище. Как в древности грехи народа верой возлагались на жертву за грех и посредством ее крови переносились образно в земное святилище, так и в Новом Завете наши грехи верой возлагаются на Христа и фактически переносятся в небесное святилище. И как прообразное очищение земного святилища осуществлялось удалением грехов, так и действительное очищение небесного святилища должно произойти удалением или уничтожением грехов, внесенных туда. Но чтобы решить, кто через покаяние и веру во Христа может получить право на спасение, необходимо изучить книги небесные. Поэтому очищение святилища включает и работу следственного суда. Она должна быть завершена до того времени, как явится Христос, чтобы искупить Свой народ, ибо когда Он придет. Он принесет с Собой возмездие, "чтобы воздать каждому по делам его"(Откр. 22:12). Таким образом, уверовавшие в слово пророчества, увидели, что Христос, вместо того чтобы прийти на землю в конце 2300 дней — в 1844 году, вошел тогда во Святое святых небесного святилища для совершения завершающей работы примирения, подготавливающей Его Второе пришествие..... Таким образом, движение адвентизма (это слово следует понимать, как движение ожидающих пришествия Христа) предназначалось для того, чтобы указать христианскому миру на то, что он забыл истинный Закон Бога, Который находится в Святая Святых Небесного Храма, и из-за наших нарушений которого Иисус Христос должен был умереть, чтобы вернуть нам праведность, т. е. такое наше состояние, при котором мы словно бы никогда и не нарушали Закон. С уважением, Саша. (Материал подготовлен <a href="http://www. bible. com. ua/lib/index. php? search=%D3%E0%E9%F2+%E2%E5%EB%E8%EA%E0%FF+%E1%EE%F0%FC%E1%E0&amp; x=0&amp; y=0">по этой книге</a>)