Question: Был ли Божий Закон 10 заповедей до Моисея?
Answer: Валентин пишет: По версии АСД суббота якобы была дана через Адама, а не через Моисея. В таком случае объясните два вопроса. 1 - как понимать эти ссылки: Исход 31, 13-17, Иезекииль 20, 10-12 и Неемия 9, 13-14? 2 - если суббота была дана как закон, то значит и сам закон по вашей логике тоже был дан через Адама. А как же в таком случае ссылка на Иоан. 1, 17, по которой закон дан через Моисея? Здравствуйте, Валентин! Вы правы в том, что писаный собственноручно Богом на 2-х скрижалях Закон из 10 заповедей был дан через Моисея. В Писании мы читаем: "И сказал Господь Моисею: вытеши себе две скрижали каменные, подобные прежним, и Я напишу на сих скрижалях слова, какие были на прежних скрижалях, которые ты разбил"(Исх. 34:1). И христиане АСД не отрицают этот факт, ведь так и записано в Библии. Однако это не значит, что Закона не было до его написания на 2-х скрижалях. Например, мы читаем о сотворении, о временах Адама: "И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"(Быт. 2:2, 3). Разве это не похоже на 4-ю заповедь о субботе, о которой уже знал Адам еще от сотворения мира? Или, к примеру, другая заповедь Закона, так же времена Адама, история о его сыновьях: "И сказал Каин Авелю, брату своему. И когда они были в поле, восстал Каин на Авеля, брата своего, и убил его"(Быт. 4:8). Разве Каин не знал, что значит убить человека? Разве Каин не знал, что брата нельзя убивать? Ведь это та же самая 6-я заповедь Закона. Заповедь не прелюбодействуй, и наказание за блуд, еще до появления Моисея и Закона, данного через него: "Прошло около трех месяцев, и сказали Иуде, говоря: Фамарь, невестка твоя, впала в блуд, и вот, она беременна от блуда. Иуда сказал: выведите ее, и пусть она будет сожжена"(Быт. 38:24). Разве это не похоже на 7-ю заповедь Закона Божьего? И так можно найти пример любой заповеди еще до появления Закона на 2-х скрижалях через Моисея. Дело в том, что нам следует вспомнить в каких условиях был дан Закон в виде 2-х скрижалей. Ведь до этого израильский народ уже несколько поколений был в рабстве у языческого народа, и потому забыл многие принципы Божьей истины. И потому, когда Господь вывел их из плена, то Бог не дал им какие-то новые заповеди, Он лишь напомнил то, что и так было изначально, от сотворения мира. Например, мы читаем в 4-й заповеди: "Помни день субботний, чтобы святить его…"(Исх. 20:8), то есть помни, не забывай как Господь святил этот день и продолжает святить, ведь в Господе "нет изменения и ни тени перемены"(Иак. 1:17) и даже в вечности, "из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице"Божье на поклонение Ему, как говорит Господь через своего пророка (Ис 66:23). Другими словами, Закон Божий будет действовать и в Божьем Царстве в вечности. С уважением, Виталий