Question: Что хуже - измена мужа, приводившая к разводу, или секс втроем, при котором есть действительно, как это не парадоксально счастье, гармония и любовь в семье?
Answer: Светлана интересуется: Секс втроём муж, жена и другая женщина-является грехом. Но что делать, если муж не может уклониться от измены на стороне, которая разрушает семью? А секс втроем устраивает мужа и не причиняет боли и страдания жене, как мучила бы её измена супруга на стороне. Что хуже - измена мужа, приводившая к разводу, или секс втроем, при котором есть действительно, как это не парадоксально счастье, гармония и любовь в семье? Оба супруга -православные, верующие и регулярно посещающие службы в храме. Спасибо за ответ. Прости нас Господи Уважаемая Светлана!
Дело в том, что внешняя религиозность типа посещения храмов мало стоит без изменения сердца, т. е. внутреннего мира человека. А то, что муж навязывает жене сомнительное счастье делить постель с любовницей (-ком?), не говорит о его рождении свыше. Тут нужно не потакать себе, а молить у Бога прощения и сил бороться со своей похотью. Групповой секс осуждается Библией наравне с другими извращениями: Втор. 27. Думаю, нужно с молитвой и терпением поговорить с этим человеком. Может быть кстати консультация у психолога-христианина. Почему он не может всю свою страсть обратить на жену? Может, он подвергался какому-либо насилию в детстве или еще что-то. А может, это "вылезают рога"греховных пристрастий молодости - просмотра порнофильмов и т. д Позаботьтесь о его душе (Еф. 5:11). Благословений, Максим