Question: Является ли грехом поцелуй с девушкой до женитьбы?
Answer: Здравствуйте, Александр! В Писании не сказано, что поцелуй с девушкой до женитьбы является грехом, однако поцелуи бывают разные, и потому последствия от поцелуев так же бывают разные. Понятно, что может быть дружеский, невинный поцелуй в щеку, но вопрос: Вы уверены, что в своем греховном состоянии сможете хорошо контролировать ситуацию, и вовремя остановитесь? Уверены ли Вы, что после дружеского поцелуя, Вам не захочется поцеловать девушку более страстно? Ведь многие начинают всего лишь с невинного, казалось бы, поцелуя, а потом делают аборт, или срочно женятся в результате беременности "по залету"Лучше не стоит заигрывать с грехом, не стоит недооценивать сатану, который знает как после поцелуя довести людей до грехопадения. Если вы и так скоро поженитесь, то лучше получите Божье благословение на совместную, семейную жизнь, и оставьте все самое интересное на брачную ночь, когда вы оба сможете насладиться сексом законно, без всяких сомнений по поводу поцелуев и всего остального. С уважением, Виталий