Question: Некоторые люди говорят что Бог создал только белого человека, о чёрных и речи небыло и утверждают что чёрные люди это посланники из ада, другими словами они Расисты. Есть ли в их движении ошибочные утверждение, или сказано ли о этом в Библии.
Answer: Дон спрашивает: "Некоторые люди говорят что Бог создал только белого человека о чёрных и речи небыло и утверждают что чёрные люди это посланники из ада, другими словами они Расисты. Есть ли в их движении ошибочные утверждение, или сказано ли о этом в Библии. "Мир вам, Дон! Бог создал Адама, в генах которого и находилась возможность появится людям с разными цветами кожи, глаз, волос и т. д. Из школьного курса биологии наверняка помните исследования о скрещивании двух сортов гороха и их вариациях. Впервые намек на разделение по расам мы видим после Потопа - сегодня условно мы можем определить 3 расы из потомков Сима, Хама и Иафета (сыновей Ноя), которые разошлись жить в разные части Земли. В Библии в явном виде основ для расизма в отношении кого-либо нет, но существуют даже такие движения, которые считают что Сам Иисус был негром. Так что фантазия человека может дать очень разные плоды на почве одного и того же текста Евангелия. Лучше сами старайтесь вникать что же по-настоящему написано в Библии. Благословений, Виктор