Question: Грех ли любить женатого? ? ? Ведь сердцу не прикажешь.
Answer: Мир вам, Светлана. Вы писали:"Я люблю женатого мужчину. Мы встречались, жили вместе. Он обещал развестись, но в итоге бросил меня. Я люблю его до сих пор. Знаю, что это большой грех. Что делать? ? ? Грех ли любить женатого? ? ? Ведь сердцу не прикажешь"Да это грех. Не прелюбодействуй. (Исх. 20:14) написано в Библии. Что же такое прелюбодеяние? Как к нему относился Основатель христианства Иисус Христос? "Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. (Матф. 5:27, 28)"Это точно и конкретно по отношению ко греху самого Бога. Но как Христос относится к самим прелюбодеям? "А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их. Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. И опять, наклонившись низко, писал на земле. Они же, услышав то и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Иоан. 8:2-11) Здесь какая-то несправедливость? НЕТ! Бог осуждает грех прелюбодеяния но прощает человека, который совершил его если тот кается и больше не повторяет грех. А как же дальше ведь любовь осталась? Вспоминая о двух заповедях Христа: "вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; (Матф. 22:39)"и как же потом. Скажу вам что нужно много время, силы воли и молитвы и Бог поможет превратить вашу плотскую греховную любовь в любовь к ближнему. Поверьте что мало кто любит всю жизнь и до самой смерти, притом если человек не предал вас. А тут. Нечего любить предавшего вас. Он того не заслуживает. Жестоко? Нет! Справедливо. Молитесь и просите Бога и Он вам поможет! Благословений!