Question: Почему Бог поверг избиению всех жителей Иерихона, включая женщин и детей, и оставив только блудницу Раав, которая помогла сынам Израиля?
Answer: Мир вам, Инна! Вспомните слова, которые были важной частью Божьего обещания в завете с Авраамом:"Я благословлю благословляющих тебя, и злословящих тебя прокляну; и благословятся в тебе все племена земные. "(Быт. 12:3)Раав была блудница, но соприкоснувшись с Богом она выбрала Его. Ее риски были высоки, если бы соплеменники изнали, что она помогла соглядатаям, что бы ее ожидало? За предательство только смерть - ей и всем родственникам. Она спасла жизнь людей, а могла их погубить - это тоже много стоит, особенно сегодня, когда люди за копейки пытаются предавать и продавать ближних. Почему блудницы и мытари обращались ко Христу раньше чем многие фарисеи? Они были не настолько плохи в своем сокрушении перед Богом, чем самодовольные законники, которые были уверены в своих собственных праведниых заслугах перед Богом и всем миром. Благословений, Виктор