Question: Возможно ли существование мультивселенной?
Answer: Артем спрашивает: "Возможно ли существование Мультивселенных? Имеет ли такая теория хотя бы какие-то объективные доказательства или же является не научной, следовательно. Ричард Докинз, пытаясь объяснить ею антропный принцип, верит в истинность того, что является таким же не фальсифицируемым, как и придуманные человеком абстракции и, в действительности, не научно, и может являться максимум объектом веры, а не знания? "Приветствую, Артем! Мультивселенная – это предположение философов, писателей-фантастов, популяризаторов науки и тех физиков-теоретиков, которые хотят верить в ее существование. Суть этого предположения в том, что в большом взрыве от «чего-то» отпочковалось множество вселенных со своими свойствами и физическими законами. Разумеется, никаких объективных доказательств нет. Действует логика порочного круга: если наша Вселенная единственная, то в ней случайно никак не могли установиться ее нынешние физические законы и свойства, обусловливающие возможность существования жизни. А раз не могли, значит вселенных – великое множество, в котором необходимые характеристики сами по себе и подобрались. Иными словами, априори считается, что действует всесильный случай. По такому же порочному кругу идут биологи-эволюционисты: люди существуют, потому что была эволюция, а эволюция реальна, потому что есть ее результат: люди. Божьих благословений!