Question: Дал взятку преподавателю, а это неправильно. Что теперь делать?
Answer: Вопрос: "Не знаю, что делать. Дал учителю взятку, при этом полагая, что Писание это запрещает. Посоветуйте что делать. Ваш ответ на сайте о взятках я читал, но не нашел там ответа"Мир вам, брат Александр! 1) попросите прощения у Бога и покайтесь, т. е. больше никогда так не делайте (Деян. 3:19)2) Выучите этот предмет на максимальную оценку и пересдайте его. Лучше пересдать другому преподавателю, тому, который ничего не знает о случившемся. Если будете сдавать тому, которому давали взятку, сообщите ему, что в этот раз хотели бы получить то, что реально заслуживаете. 3) Этот пункт необходимо исполнить только после того, как предмет пересдан. Иначе вы поставите преподавателя в еще более неловкое положение, чем сейчас. Попросите прошения у преподавателя за то, что ввели его в соблазн, дав взятку, и сообщите ему, что больше так не будете делать. Эти пункты должны быть исполнены на основании принципов, заложенных в Числ. 5:6-7"если мужчина или женщина сделает какой-либо грех против человека, и чрез это сделает преступление против Господа, и виновна будет душа та, то пусть исповедаются во грехе своем, который они сделали, и возвратят сполна то, в чем виновны, и прибавят к тому пятую часть и отдадут тому, против кого согрешили"Вы согрешили против человека, поставив его в ситуацию искушения. Конечно, это он сделал свой выбор, взяв у вас деньги, и сам понесет за него ответственность, однако давайте помнить, что сказал Иисус о тех, через кого соблазны приходит в этот мир (Матф. 18:7). Исповедание греха, безусловно, перед Богом и перед обиженным человеком (Иак. 5:16) и возвращение того, что утеряно. В вашем случае - это знания. Вы должны перестать экзамен так, чтобы получить оценку, которая будет на 1/5 выше той, за которую вы заплатили. Все эти пункты, безусловно, очень "напряжные", но как ни крути, собирать и латать разрушенное всегда труднее, чем строить на новом месте. Христос любит вас, Александр, поэтому не сомневайтесь в том, что Он поддержит вас на пути исправления, спасая вас от того сатанинского крючка, на который вы, поступив неправильно, нацепили себя. Благословений вам и радости победы! Саша. Дополняет Виктор Белоусов:Мир Вам, Александр. Взятки - деяние, наказуемое законом. Когда Вы даете, а преподаватель берет взятку - совершается не только грех перед Богом, но и противоправное действие. Соответственно, если Вы пойдете публично каяться перед другим преподавателем - Вы можете "подставить"первого, что повлечет вторичные последствия. Одно дело - когда сам преподаватель требовал взятку, чуть другое - когда нерадивый студент сам облегчил себе жизнь с преподавательского попустительства. В первом случае - большая вина на преподавателе. Во втором - на студенте. Существуют два пути по поводу ситуаций со взятками: 1) путь борьбы со взяточничеством в ВУЗе, 2) путь личной честности. Их не стоит путать, их иногда можно совмещать. По крайней мере, очень важно давать себе отчет в том что именно Вы делаете. Чтобы проиллюстрировать, приведу две абсолютно реальных истории из студенческой жизни хорошо известных мне верующих людей. История первая. В том ВУЗе приемлемо давать взятки. Преподаватели их не требуют, но и не сопротивляются. Взятки даются массово и собираются коллективно. Один верующий человек решил не давать взятки. Когда его спрашивали - он отвечал что будет сдавать сам, верующий, не хочет платить. Его пугали словами - ты что не с нами, ты не сдашь. Он себя коллективу не противопоставлял, в лишние споры не впадал. Просто когда другие давали взятки, он шел на экзамены и отвечал. Бог его благословлял, иногда даже окружающие очевидно понимали в этом руку Божью. С каждым годом учебы, по его примеру, становилось все больше людей кто не платил взятки. Группа была разделена на две половины при завершении бакалаврата. На пятому году учебы в той половине, где он был, уже ни один человек не давал взяток - потому что все видели и знали, можно и правильно сдавать без взяток. История вторая. ВУЗ, где дают взятки. Один верующий человек не дает взятки. На втором курсе группа собирает коллективную взятку преподавателю для сдачи экзамена. Этот верующий человек идет в администрацию ВУЗа, и публично сообщает о коллективной взятке. В результате всему потоку аннулируют оценки за экзамен. Отношения у этого человека резко портятся со всей группой (и преподавателями) до конца учебы. Как поступать - это Ваше решение. Для праведности не обязательны публичные душещипательные речи на тему религии. Иногда праведный пример работает лучше, чем десяток проповедей. Благословений Божьих Вам, Виктор