Question: Давид и Саул в 1 Цар. 17, 16
Answer: 3. 927 Татьяна Хазанова (1089@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте, Постоянно читаю. Вашу рассылку. Она мне нравиться. В некоторых вопросах помогает разобраться. Вот и у меня возник вопрос. Кого ни спрошу, никто не может ответить. Каково. Ваше мнение. Речь идет о Давиде. 1 царств 16:21 говорит о том, что Давид. стал оруженосцем Саула и служил (! Царст 17:15) до тех пор, пока не началась. война с Филистимлянами. Совсем немного времени проходит и Давид возвращается, чтобы сразиться с Голиафом. В гл 17: 55-58 Саул спрашивает Авенира - чьим. сыном является Давид. А потом (стих 58) спрашивает и самого Давида"чей. ты сын, юноша? "Что же получается, что царь не знает чей сын его бывший. оруженосец, приближенный и слуга? Или его вопрос значит что-то другое? Спасибо. за внимание. Татьяна» Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Сестра Татьяна! Во-первых, царь мог и не знать ни чего. о Давиде, несмотря на то, что Давид достаточно времени служил пре нем. Причин. может быть несколько: слуг у царя множество, и помнить все обо всех не было. смысла; царь знал Давида по имени, и знал еще несколько деталей о нем, например, местность, но ему сейчас захотелось узнать больше; царь до сих пор не снисходил. до уровня своих слуг, чтобы знать их происхождение - они ведь были не из таких. знатных родов; по причине происшедших событий и в изменившейся обстановке. Саул попросту не узнал в этом деревенском юноше своего бывшего слугу, который. ранее предстоял перед царем в совершенно иных одеждах. Можно предположить. и иные причины, но вероятность того, что Саул не знал (или просто забыл) о. Давиде все, включая даже и его имя, все же реальна Во-вторых, этот вопрос мог означать восхищение и/или уточнение данных для. того, чтобы выразить почтение и определить награду не только самому Давиду, но и его отцу. Надо помнить, что в достижении сына всегда имеется огромная. заслуга отца, воспитавшего сына. И это тем более верно для израильского народа, у которого значение родословия очень велико В-третьих, помните о награде, обещанной победителю Голиафа? Он должен стать. зятем царя. А в таком деле всегда предстоит предварительное общение с родителями. претендента на место жениха царской дочери Итак, я предлагаю эти три причины. Не стану утверждать, что все было именно. так, но полагаю, что эти варианты ответят на Ваш вопрос и укрепят доверие. к Священному Писанию Благословений! Василий Юнак