Question: Можно ли молиться Богу о помощи на экзамене и надеться на положительный ответ, если не готовился?
Answer: Дмитрий пишет: "Мир вам! Я студент. У меня такой вопрос: могу ли я просить Бога, чтобы Он помог мне на контрольной, экзамене и т. д., если я не готовился? И надеяться, что я сдам экзамен, напишу контрольную и т. д. ? Заранее спасибо! "Здравствуйте, Дмитрий! Молиться, конечно, можно. Бог всегда рад пообщаться с человеком, выслушать его просьбы. Однако, одно дело, когда человек не готов к экзамену, так как спасал жизнь другого человека, а другое дело, если человек умышленно не готовился к экзамену, то есть ленился, прогуливал уроки и т. п. Вряд ли Бог ответит положительно на молитву о помощи об успешной сдаче экзаменов, если причиной неготовности будет элементарная лень. В Писании сказано, что Бог против лени. И вот один из советов, который Господь дает в своем Слове:"Пойди к муравью, ленивец, посмотри на действия его, и будь мудрым. Нет у него ни начальника, ни приставника, ни повелителя; но он заготовляет летом хлеб свой, собирает во время жатвы пищу свою. Доколе ты, ленивец, будешь спать? когда ты встанешь от сна твоего? Немного поспишь, немного подремлешь, немного, сложив руки, полежишь:и придет, как прохожий, бедность твоя, и нужда твоя, как разбойник"(Прит 6:6-11). В постсоветском обществе часто живут по принципу "авось", но Бог не разделяет этот принцип. Очень опасно относиться небрежно к учебе, так как потом, это может отображаться на всей жизни. Бог не будет поощрять лень. И если причина неготовности к экзамену все таки обычная лень, то практические рекомендации о том, как можно бороться с ней, можно посмотреть по следующей ссылке:http://www. bible. com. ua/answers/r/35/314338Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий