Question: Скажите, пожалуйста, секс не является грехом? Его ж создал Бог? !
Answer: Виталий пишет:И еще вопрос, дорогие братья и сестры! Скажите, пожалуйста, секс не является грехом? Почему, где это сказано в Библии? Ибо слышал, что он нарушает психическое состояние, делает депрессию или раздражительность! Его ж создал Бог! ? Мир Вам, Виталий. Да, половую близость предусмотрел Бог и дал это влечение как мужчине, так и женщине. И это не является грехом в рамках законного супружества. То, что Бог создал, не может расстраивать психику человека, наоборот, психика чаще всего расшатывается при половом воздержании. С уважением, Александр Серков. ДОПОЛНЯЕТ АЛЕКСАНДРА ЛАНЦГосподь Бог, когда создавал Адама и его жену, позаботился о том, чтобы люди могли получать радость от того, что они живут. Проблемы начались, когда Адам и Ева отказались учиться у Бога, как распределять и применять все данные им возможности и способности, а начали каждый тянуть одеялко на себя. Сексуальная сфера жизни человека – это самая тонкая сфера, и если она разбалансирована, мы сразу же ощущаем это в нашей жизни. Вот две крайние точки разбалансированности:1) Полная погруженность в получение удовольствия в этой сфере моего физического бытия. Т. е. я только об этом и думаю, только этого ищу (тотальное невоздержание)2) Полный отказ (игнор) от этой сферы моего физического бытия (тотальные отказ даже думать о том, что естественно)Так вот суть как раз в том, чтоб найти узкий путь правды, который пролегает между этими двумя крайностями. В христианстве принято считать вторую крайность – верным путем. В принципе, понятно, почему. Ведь половая распущенность, которая вылазит со всех сторон, - неприятна для окружающих. Если мы более-менее адекватные люди, нас будет возмущать педофилия, например. Чтобы не впасть в такой разврат, чтобы не забыть, что надо его осуждать, нам легче отказаться от секс. сферы вообще. При этом мы можем даже показаться себе героями: вот, мол, эти-то, смотрите, какие неправильные, а я терплю! Однако все не так просто. Если мы действительно желаем исполнять волю Бога в том, что касается этой тонкой сферы нашего бытия, мы должны с самого начала перестать быть эгоистами. Что это означает? Все просто, я даже скажу: до ужаса просто. Это когда я вхожу в эти отношения не для того, чтобы получить удовольствие для себя, а для того, чтобы доставить эту радость супругу. Можете ли вы так делать? Если нет, то вы неверно используете Божий дар сексуальности. Чувствуете, как ваше сердце сжалось от ужаса? Вы уже готовы сказать в мой адрес жесткие слова? Но все же давайте шагнем туда, где Бог предлагает нам идеальные отношения и подумаем: если бы вы и ваша жена жили бы именно так, могли бы между вами возникнуть какие-либо извращения? Вы боитесь обидеть жену и помогаете ей быть счастливой, и она боится обидеть вас и помогает вам быть счастливым. При этом боязнь не того, что «вот сделаю что-то не так, и супруг меня выгонит», а просто это любовь. Разве это не рай на земле? Причем рай одновременно для двух человек, а не так, мол, сегодня рай тебе, при этом мне – ад, а завтра мне рай, а тебе страдания, потому что тебя выворачивает от необходимости делать то, что мне нравится. Да, установить такие отношения очень трудно, я даже уверена, что если не просить помощи Бога, невозможно. Но раз Господь дал нам сексуальность, давайте примем Его нашим Спасителем и в этой сфере жизни, пусть Он и здесь спасет нас от того, что неправильно, и возвратит нам радость бытия. Как вы думаете? С любовью во Христе Иисусе, Саша