Question: Помогите понять принцип об отделении от родителей при создании семьи.
Answer: Вопрос: "Помогите, пожалуйста, понять принцип об отделении от родителей при создании семьи. Я сказала о нем папе, он рассердился, что в Библии так написано, говорит, что это больше подходит для животных. Мы живем с недавнего времени вместе с папой он остался один. Я понимаю, что речь не идет о том, чтобы просто жить отдельно от родителей, потому что не всегда это возможно"Доброго вам времени суток, Марина! Вы затронули одну из тем, которая очень сильно замутнена нежеланием человеческой падшей природы следовать за Богом. Удивительно, что даже еврейские учителя, которые тщательно изучали Писание, а потом устанавливали на основе Писаний традиции народа, даже они получили от Мессии страшный упрёк в том, что они преступают данные относительно родителей заповеди Вседержителя. Тогда, как Вседержитель повелел Своим людям постоянно заботиться о родителях, учителя Его народа начали придумывать различные способы освободиться от это зачастую неприятной обязанности: «зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего? Ибо Бог заповедал: почитай отца и мать; и: злословящий отца или мать смертью да умрет. А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар [Богу] то, чем бы ты от меня пользовался, тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим» (Матф. 15:3-6). Так вот если даже те, кто хорошо знал Писания, посвящая их изучению всю свою жизнь, всё равно оказались в ситуации, когда Бог может сказать страшное «вы отменили Мою заповедь», то нам, пришедшим к Истинному Богу из язычников, вообще не знакомых со Священной книгой, надо быть предельно, абсолютно осторожными, когда мы пытаемся постичь волю Бога относительно того или иного вопроса. Поэтому предлагаю вам, прочитав мой ответ не просто принять его, как данность, а посвятить время своей жизни молитвам-просьбам к Небесному Отцу помочь вам понять Его волю в этом вопросе и помочь вам не просто понять её, но и начать следовать ей. В Библии мы находим два главных ориентира, равняясь на которые, мы сможем стоять на правильном пути. Один ориентир записан в Быт. 2:23-24 «И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть». Другой ориентир записан в Исх. 20:12 и Втор. 5:16. «Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе». Видите? С одной стороны сказано, что взрослый ребёнок должен отделиться от своих родителей, а с другой стороны, сказано, что этот самый ребёнок всегда должен с почтением относиться к тем, от кого отделился. Как правило мы пользуемся либо одной заповедью, либо другой, но редко кто соединяет их так, чтобы оказаться на том самом узком пути спасения, о котором говорил Иисус в Матф. 7:14. Мы либо отделяемся так, что вообще забываем о существовании тех, через кого Бог дал нам жизнь, либо так подчиняемся им, что уже как бы не мы живём, а они живут за нас нашу жизнь. Только наше желание подчиниться обеим заповедям Вседержителя, даст Ему возможность войти в наше сердце и изнутри научить нас жить правильно относительно этого вопроса. Заметьте, что я не призываю вас самостоятельно выдумывать способы исполнения этих заповедей! Но я зову вас задуматься над тем, что без откровений Свыше, без наставлений Небесного Учителя, без Его направляющей силы, эти две заповеди постоянно будут для вас молотом и наковальней, а вы, между ними, в ваших попытках жить правильно, либо окажетесь в постоянном страхе перед навечной погибелью, либо пополните ряды лицемеров, которые придумав для себя способы исполнения воли Божией, на самом деле отменили Его волю. О том, насколько серьёзно Законодатель относится к пятой заповеди (Исх. 20:12 и Втор. 5:16), мы можем судить, читая эти стихи:Втор. 27:16 Проклят злословящий отца своего или матерь свою! Исх. 21:15 Кто ударит отца своего, или свою мать, того должно предать смерти. Исх. 21:17 Кто злословит отца своего, или свою мать, того должно предать смерти. Лев. 20:9 Кто будет злословить отца своего или мать свою, тот да будет предан смерти; отца своего и мать свою он злословил: кровь его на нем. Прит. 19:26 Разоряющий отца и выгоняющий мать - сын срамной и бесчестный. Прит. 20:20 Кто злословит отца своего и свою мать, того светильник погаснет среди глубокой тьмы. Прит. 28:24 Кто обкрадывает отца своего и мать свою и говорит: "это не грех", тот - сообщник грабителям. Прит. 30:17 Глаз, насмехающийся над отцом и пренебрегающий покорностью к матери, выклюют вороны дольные, и сожрут птенцы орлиные! Видите? На том, кто не почитает родителей, лежит проклятие, ведущее к смерти как физической, так и навечной. Я понимаю, что у многих наших читателей может возникнуть резонный вопрос о том, как можно почитать родителей, которые явно не соответствуют этому высокому и ответственному званию. Нам уже приходилось отвечать на подобные вопросы, поэтому попробуйте прочитать эти ответы здесь:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/300379">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/300379</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307948">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307948</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/308790">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/308790</a>В любом случае, заповедь говорит о том, что правильное – почтительное, любовное, заботливое – отношение к родителям человек должен сохранять в течение всей своей жизни. Что же тогда означает заповедь от отделении от родителей? Дело в том, что мама и папа для ребёнка – это всегда самые главные люди в мире, это руководящая, воспитывающая сила, ведущая ребёнка по пути его(её) взросления. Пока ребёнок взрослеет, только на родителях, и ни на ком другом больше, лежит вся ответственность за его(её) духовное, моральное, физическое формирование. На родителях лежит ответственность даже за внутриутробное развитие их ещё неродившегося малыша! Но вот ребёнок уже перестаёт быть малышом, проходит подростковый возраст, становится юношей (девушкой) и затем уже человеком, о котором можно сказать, что он взрослый. И вот тут должно произойти то самое отделение от родителей, которое, конечно, заключается не в том, чтобы уехать от них и забыть их, а в том, чтобы раз и навсегда принять на себя всю полноту ответственности за то, что теперь происходит в его(её) жизни. Родители так и остаются частью жизни этого человека. только теперь он(она) должен нести ответственность за них, как когда-то они были ответственны за него(неё). Безусловно, родители так и остаются теми людьми, которые всё равно пытаются жить, помогая своим выросшим чадам, заботясь о них, но они уже не имеют главного - той абсолютной власти указывать своим детям, что и как делать, как, когда те самые чада были ещё маленькими. Абсолютную власть в воспитании человека может иметь только Создатель, потому что Создатель никогда не ошибается и лучше кого бы то ни было знает, что есть добро, а что зло. Только Ему можно доверять безоговорочно. Таким образом, вопрос об отделении от родителей – это вопрос о том, на ком теперь лежит ответственность за всё, что происходит в жизни человека: на нём самом, или всё ещё на родителях. С уважением, Саша.