Question: Когда женщина молится в церкви, или дома, должна ли она быть с покрытой головой? Будет ли молитва такой женщины услышана Господом, если голова не будет покрыта во время молитвы?
Answer: Руслана, здравствуйте! Как дома, так и в церкви женщина может молиться, как с открытой, так и с покрытой головой. На ее усмотрение. Иногда ссылаются на апостола Павла, где он пишет о том, что женщина должна покрывать голову. Но это он писал в город Коринф, а там как и в большинстве городов Древнего мира с непокрытой головой ходили только блудницы. Поэтому. чтобы не дискридитировать церковь он даеттакой совет. Алексей