Question: Позволительна ли акупунктура христианину?
Answer: Дмитрий пишет:Здравствуйте Василий Дмитриевич! У нас в семье возник один очень интересный вопрос по поводу китайской медицины - акупунктура проще сказать иглоукалывание в определённой части точек тела человека в зависимости от болезней. Так можно ли нам как христианину использовать этот китайский метод? Ваш искренний брат Дмитрий. Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Когда мы говорим о медицине и методах лечения, то обычно мы рассматриваем два вида медицины - традиционная и не традиционная. Традиционной медициной называется да, которая практикуется государственными медицинскими учреждениями. Она обычно основывается на серьезных научных исследованиях. Не традиционной медициной мы называем всякую иную медицинскую практику, которая не прошла научных исследований и потому не признана государственными органами здравоохранения. Но при этом следует помнить, что помимо такой медицины есть еще и мистическая медицина. Она основана на различных религиозных верованиях, и действует не на основании научно подтвержденных методик, а на основании мистических явлений, приписываемых Богу или иной сверхъестественной силе. К такой мистической медицине относятся и христианские молитвы, на которые Бог отвечает чудотворными исцелениями, и различные языческие и оккультные действия, ритуалы и обряды, основанные не на научных исследованиях, а на религиозных философиях. Акупунктура относится именно к мистической медицине, потому что она основана не на научных фактах, а на религиозной философии. Должен сказать, что не только акупунктура, но и множество других практик относятся к мистической медицине, в том числе некоторые из тех, которые практикуются в том числе и в традиционной медицине, например, гипноз или гомеопатия. Как христианину относиться к акупунктуре и прочим мистическим практикам? Мы читаем в Священном Писании:"Тогда Ангел Господень сказал Илии Фесвитянину: встань, пойди навстречу посланным от царя Самарийского и скажи им: разве нет Бога в Израиле, что вы идете вопрошать Веельзевула, божество Аккаронское? За это так говорит Господь: с постели, на которую ты лег, не сойдешь с нее, но умрешь. И пошел Илия. "(4Цар 1:3, 4). Обращение к языческой мистике за исцелением является прямым идолопоклонством. Любое исцеление, происшедшее в результате такого действия будет либо действием плацебо, либо действием сатаны. Господь не использует языческие методы лечения, которые являются не лечебными действиями, а обрядами идолопоклонства. Сейчас я принимаю участие в подготовке к изданию книги доктора Эдвина Нойса "Коварство мистической медицины", которая будет опубликована на русском языке уже в этом году и выйдет в двух томах одновременно в России и в Украине. В этом фундаментальном труде (более восьмисот страниц с обширной научной библиографией) рассматриваются десятки разных направлений мистической медицины. Если будет возможность, ищите эту книгу спустя два-три месяца. Благословений! Василий Юнак