Question: Мне очень нравится один парень из церкви. Он знает о моих чувствах к нему, но это не взаимно.
Answer: Анна пишет: "Здравствуйте! Мне очень нравится один парень из церкви. Он знает о моих чувствах к нему, но это не взаимно, потому что я не нравлюсь ему внешне. Он считает меня просто другом. Ему нравится то, что я к нему привязана, и он не хочет, чтоб я отвязывалась. Он начинает ревновать, если я общаюсь с другими парнями так же как и с ним. Но ревнует просто как свою игрушку, которая должна думать лишь о нем одном, а не как любимую девушку. Он как будто бы просто играет моими чувствами. Подскажите, пожалуйста, как мне быть. "Мир Вам, Анна! Поговорим с Вами откровенно, хорошо? Я, как психолог, открою Вам свои размышления по сложившейся ситуации. Анечка, Вы почти сами разобрались в анализе таких отношений между Вами и парнем из церкви. Только я скажу еще больше: похоже, и другом его назвать сложно. Будет ли для одного друга, другой - игрушкой? Станет ли настоящий друг обижать, морально издеваться над чувствами другого? Эгоистично себя вести, считать человека своей собственностью? Никак. Друг, а тем более друг-христианин - это такой человек, который прежде всего любит Господа и любит (по крайней мере - учится любить) других людей любовью Христа! Друг желает счастья другому, радуется всем успехам друга, поддерживает и помогает в беде. Он - честный, надежный и постоянный. Парень тем самым самоутверждается, когда видит, что Вы непрестанно интересуетесь им. Но когда появляются другие молодые люди, с которыми Вы общаетесь, то у него возникает страх потерять свою собственность - Вас. Страх бьет по самолюбию, вырабатывается неуверенность, что он перестал быть интересным и нужным. Также, следует подумать, что когда-то он может потерять к Вам интерес вообще и увлечется другой девушкой. Вам будет больно видеть это. Поэтому, лучше не строить радужных планов по типу "а, может, он изменится", и на настоящем этапе "дружбы"остановиться. Скорее, это не Ваш любимый человек, которого Вам приготовил Господь. Здесь достаточно просто дружить и больше ничего. Аня, попросите Господа в молитве помочь Вам разобраться в такой ситуации. Пусть Господь даст Вам "3D-зрение"на происходящее (то есть разглядеть все со всех сторон, без штор и занавесок, понимаете?). Честно задайте себе вопросы и ответьте на них: - посвященный ли христианин - этот парень? - хороший ли друг, заботливый, нежный, верный? - какой у него характер, есть ли проявления эгоизма, грубости? - понимает ли он свою ответственность перед Богом, семьей, Церковью, друзьями? Вот, хотя бы на эти вопросы. Следует довериться Богу, учиться правильно воспринимать и объективно оценивать людей, быть хорошим другом не только кому-то одному, но и многим, и в кругу своего общения выбирать для себя лучшего друга (который в последствии станет мужем), кого подскажет Господь. Анечка, любви односторонней или заочной быть не может. Ей нет развития, потому что любовь - это дело девушки и парня вместе. Все романтические грезы относительно "любви"к парню, который, "возможно, изменится", могут лишить Вас возможности приносить пользу, служить Богу и вообще жить. Потому что тогда Вы в ловушке воздушного замка в нереальном мире. Разрешите Богу творить Его волю в Вашей жизни. "Друг любит во всякое время и, как брат, явится во время несчастья"(Притчи 17:17). «Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих» (Иоанна 15:12-13). Помните эти слова Господа. Благословений и радости! С уважением, Инна