Question: Вот тут на основании Библии доказывают то, что соблюдение субботы даётся только Евреям!
Answer: Олег пишет: Здравствуйте. Вот в этой статье http://cogmtl. net/Articles/102. htm на основании Библии доказывают то, что соблюдение субботы даётся только Евреям, но не христианам! Пожалуйста, уделите внимание этому вопросу. Заранее спасибо! Приветствую Вас, Брат Олег! Честно сказать, я только открыл эту страничку и менее чем через минуту закрыл ее. Я уже видел много подобных попыток разных христиан отказаться от субботы. Но я не стану повторять то, что уже многократно повторялось прежде. Я только спрошу Вас, были ли евреи в Едемском саду еще до грехопадения, когда Бог освятил и отделил субботу? (Быт 2:2, 3) И еще, были ли евреи среди тех христиан, собравшихся по обыкновению в день субботниц там, где даже и синагоги не было? (Деян 16:12, 13) И еще, каким видимым образом мы можем поклониться Богу как Творцу? (Откр 14:7 - подсказка в четвертой заповеди). Я знаю, что вопрос о субботе подчас кажется проиворечивым в Новом Завете. Но ответ на это простой - Новый Завет отличается от Ветхого не книгами в напечатанной Библии, а окончанием жертвоприношений. Все остальное осталось все так же вечным, как и было (Мф 5:17, 18). Но это уже детали. Благословений! Василий Юнак