Question: Вновь и вновь моя грешная натура делает осознанный выбор в пользу греха
Answer: Ева спрашивает: "Благодарю за ответы на вопросы. Прошу помочь. Нарушаю многие заповеди. Физически есть силы воздержаться от греха. Однако успехи преходящи, поскольку вновь и вновь моя грешная натура делает осознанный выбор в пользу греха. Во мне будто живут две личности. Одна принимает решение чтить Слово Божье. Но спустя время приходит другая, беспощадно расправляется с первой и устанавливает анархию. Может показаться нелепым, но в этом вся суть проблемы. Молюсь регулярно. Божьих благословений! ! "Мир Вам, Ева! Апостол Павел переживал нечто похожее:14 Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотян, продан греху. 15 Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю. 16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, 17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. 19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. 20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. 22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; 23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. (Рим. 7:14-23)Но он в этом состоянии не остановился, а продолжал Свое общение с Богом:18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. (2Кор. 3:18)12 Говорю так не потому, чтобы я уже достиг, или усовершился; но стремлюсь, не достигну ли я, как достиг меня Христос Иисус. 13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. (Фил. 3:12-14)6 Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, 7 и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. 8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. 9 Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, - и Бог мира будет с вами. (Фил. 4:6-9)Делайте то, что есть в Вашем выборе - уделять время общению с Богом через Писание, молитвы, общение и размышления. Чем больше мы соприкасаемся с Богом, тем больше Он Сам меняет нас. Благословений Божьих Вам, Виктор