Question: Делю свою любовь между двумя женщинами. Каков мой грех.
Answer: Сергей пишет:Здравствуйте! Мне 55 лет. Из них около 20 лет делю свою любовь между двумя женщинами. У каждой из них мой ребенок, сыну исполнилось 18 лет, дочери 11 лет. Постоянно живу в доме со старшей 55 лет. Младшей 37 лет и дочери уделяю все свое свободное от работы и первой семьи время. Дочь часто бывает у меня в доме, со старшим братом общаются. Жизни без них нет. Люблю обеих и детей. Обе женщины вобрали в себя все о чем толь можно мечтать и видеть в женской сути. Каков мой грех. Приветствую Вас, Брат Сергей! Попробуйте честно ответить себе на вопрос: "А это хорошо, делить любовь между двумя женщинами? А хорошо ли жить между двумя семьями? "Привыкнуть можно ко всему, но Бог сотворил нас однолюбами - один мужчина и одна женщина создают семью, и иначе никак нельзя, ни в какой иной вариации. А еще попробуйте задать эти вопросы своим любимым женщинам: что ответят они? Как они оценят Вашу разделенную любовь? Постарайтесь выслушать их внимательно, постарайтесь понять их желание получать не половинчатую, а целую любовь! Ну, и конечно же, обратитесь к Библии и прочтите истории всех семей, в которых любовь делилась между женщинами. И сравните с историями других семей, где один муж и одна жена. Каков Ваш грех? Господь дал заповедь: "Оставит человек отца и мать, прилепится к жене своей, и будут ДВОЕ - одна плоть"Всякое нарушение заповеди Божьей - есть грех. Вы создали семью не из двоих, а из троих. Хотя нет, у Вас, насколько я понимаю, не гарем, где жены живут рядом и все дети в одном дворе, а просто две разные семьи, в которых Вы бываете попеременно. А это еще и обман - обман жен, обман детей, обман окружающих людей, обман себя! Потому что Вы живете двойной жизнью. Всякий раз, когда человек изменяет установленный Богом порядок, это приводит к печальным последствиям. Может быть Вы пока еще не замечаете разрушительных последствий своего греха, но подумайте хотя бы о том, чему Вы научили своих детей своим примером? Вы думаете, они имеют правильное представление о семье и о взаимоотношениях между мужем и женой? Помните, что копия всегда хуже оригинала, а наши дети копируют нас. Да благословит Господь Вас увидеть свой грех, и покаяться в нем! Василий Юнак