Question: Кто воскреснет во время первого пришествия Христа?
Answer: Здравствуйте, Людмила! Вы пишете:Е. Уайт пишет, что при первом воскресение воскреснут праведники и те, кто распял Иисуса. Пожалуйста, подтвердите это Писанием. И что будет с теми, кто Его распял после того как увидят Иисуса, они опять умрут? В книге Откровение 1:7 написано:Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные. Ей, аминь. Это так называемое частичное воскресение, в котором будут участвовать те, кто были активными и самыми яростными гонителями Христа и Его последователей. Да, они умрут от славы Того, Которого распяли. Хотя мы знаем, что будет два воскресения - праведников и нечестивых(Дан. 12:2, Ин. 5:29, Деян. 24:15, Откр. 20:5, 6, 13, 14) - существуют и исключения. Например, Енох и Илия не будут участвовать в первом воскресении праведников, потому что они не умирали. Лазарь, дочь Иаира, сын вдовы из Наина, воскрешенные Христом, будут воскрешены вторично, что не помешает им быть в царствии Божием. Эти исключения не изменят общий план Божий: будет два воскресения. В первом восстанут из праха спящие праведники над которыми смерть вторая не имеет власти; во втором - нечестивые, которые затем уйдут в небытие. Да благословит нас Бог быть вместе с Ним в царствии Его! С уважением, Руслан.