Question: Можно ли причащаться в одиночестве?
Answer: Вопрос: "Возможно ли, в случае исключительной необходимости, проводить причащение один на один с Богом, без исповеди, с учётом правильного отношения К КРОВИ Христа? Интересует минимальное количество участников, условия. Пожалуйста, побольше из Библии"Доброго вам времени суток! Информацию о том, как должно происходить "причащение", мы находим на страницах Нового Завета. Итак. 1. Должно произойти ногоомовение. Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу. во время вечери. встал с вечери, снял [с Себя верхнюю] одежду и, взяв полотенце, препоясался. Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан. Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою, то, возлегши опять, сказал им: знаете ли, что Я сделал вам? Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам. Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете (Ин. 13)2. Необходимо съесть символы крови и тела Господа Иисуса Христа. сказал им: очень желал Я есть с вами сию пасху прежде Моего страдания. И, взяв чашу и благодарив, сказал: приимите ее и разделите между собою. И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша [есть] Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается (Лук. 22:15-20)3. Важно приходить на такое собрание так, чтобы сердце было чистым от обид и тяжести греха. "Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. От того многие из вас немощны и больны и немало умирает"(1Кор. 11:28-30)Как вы видите, если еще как-то можно покушать хлеб в одиночестве, то для ногоомовения необходимо, чтобы было минимум 2 человека. При этом оба - верующие, понимающие зачем они это делают. Но наилучший вариант - это, конечно, когда вечеря проходит в общине, потому что цель вечери как раз в том, чтобы помогать верующим помнить о необходимости единства и служения друг другу во Христе Иисусе. Вы ведь, читая Книгу "Деяния", знаете, что апостолы насаждали не группы по 2-3 человека, а именно общины. Насколько я понимаю, существует три основных причины, по которым человек не в состоянии принимать "причастие", или лучше сказать - вечерю:1. Человек находится во грехе (это личный грех или какие-то обиды на членов общины). В этом случае человеку нужно срочно становиться на колени с призывали ко Христу, чтобы Он помог покаяться! Ведь никто из людей, зацепившихся за грех и обиды, не сможет войти в Вечную Жизнь. 2. Человек не может присутствовать на служении вечери по состоянию здоровья. В этом этом случае он может и даже должен попросить общину послужить ему и принести вечерю в его дом. 3. Человек понимает, что его община совершает что-то против Евангельской Истины. Но это означает только одно: необходимо начать искать церковь, которая наиболее полно придерживается этой Истины, и присоединиться к ней. С любовью в Господе Иисусе Христе, Саша.