Question: Идеальный муж / жених согласно библии, какой он? Желательно с местами из библии.
Answer: Мир Вам, Виктория! На этот вопрос интересно отвечает еврейская традиция. Каждую пятницу, при захождении солнца, когда начинается библейская суббота, еврейские семьи встречают шаббат. Это радостное событие - память о сотворении Земли и всех ее обитателей, еженедельный день рождения Земли. В честь этого радостного события на столе присутствует особый субботний ужин, но не ужин тема нашего вопроса. Нас интересуют тексты из священных Писаний, которые евреи читают перед этой трапезой. В память о том, что венцом Божьего творения была не сама планета Земля, а люди, для которых она была создана, мужчина и женщина, евреи читают тексты, которые напоминают им, какими мужчина и женщина должны быть, чтобы хотя бы приблизительно походить на своих безгрешных прародителей. Жена встает и читает мужу первый Псалом (пс. 1:1-6). Муж встает и читает жене отрывок Прит. 31:10-31. Это повторяется каждую субботу, на протяжении всей жизни. Я думаю, если мы будем делать тоже, или хотя бы читать их сами себе, нам откроется весьма глубокий духовный смысл этих библейских отрывков и мы поймем, каков идеальный муж и идеальная жена в Божьих глазах. С уважением, Александр