Question: В какой из этих дней нельзя делать грязную работу: стирка, уборка и т. д. ?
Answer: Ирина спрашивает: "Мир Вам! У меня два выходных - суббота и воскресенье. В какой из этих дней нельзя делать грязную работу: стирка, уборка и т. д. ? "Уважаемая Ирина! Вот как на Ваш вопрос отвечает Слово Божие:Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай в них всякие дела твои, а день седьмой — суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни вол твой, ни осел твой, ни всякий скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его" Это четвертая заповедь Закона Божьего, записанного в Книге Исход, 20 глава. Как видите, в этот день Бог просит не делать никакую работу, не только грязную, и посвятить этот день Ему. О субботе на нашем сайте есть целый <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100">раздел</a>Пусть Бог благословит Ваше желание исполнять Его волюАлла Бурлай