Question: Можно ли просить Бога дать мне рост 185-190 см? и правильно ли это?
Answer: Мир Вам, Виталий! 7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; 8 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. (Матф. 7:7, 8)В основании нашего поведения лежит вера. Если Вы готовы верить - такое возможно верующему. Насколько реально это чудо? Если у Вас еще возраст до 21-22 лет, то скелет развивается и это возможно. (Если хотеть такого в 70 лет - то вопрос будет: "Зачем в таком возрасте это нужно и настолько ли это значимо"Т. е. как чудо это может быть, но станет момент близости такого чуда к Божьим целям). Чем ближе Божье чудо к Его воле, которая открыта людям - тем оно вероятнее. Есть время для всякой вещи - и время для интенсивного роста и развития - это молодость. Бог так заложил. Если в нужное время делать правильные вещи - все будет благословенно Им. По вере нужно сделать то, что от Вас зависит в этой ситуации, говоря с Богом в молитве об этом - как минимум постоянно заниматься на турнике. Делайте то, что Бог будет подсказывать и проявляйте веру. Благословений Господних Вам, Виктор