Question: Как или что надо сделать людям, чтобы спастись?
Answer: Мир вам, Михаил! Библия отвечает на этот вопрос совершенно определённо. Бог говорит через Своего пророка Иоанна Крестителя:Матф. 3:1-12 "покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? сотворите же достойный плод покаяния и не думайте говорить в себе: "отец у нас Авраам"(*мы - истинные христиане), ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму (*учеников Христу). Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем; лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым"Бог говорит во Христе:Матф. 4:17 С того времени Иисус начал проповедывать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. Мар. 1:15 и говоря, что исполнилось время и приблизилось Царствие Божие: покайтесь и веруйте в Евангелие. Лук. 24:47 и проповедану быть во имя Его покаянию и прощению грехов во всех народах, начиная с Иерусалима. Апостол Пётр говорит: Деян. 2:38 "покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа"Деян. 3:19 "Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши. "Как видим, для спасения людям необходимо покаяться в своих грехах и принять распятого и воскресшего Иисуса, т. е. Евангелие, в качестве своего личного Спасителя от грехов и смерти. Обратите внимание на то, что новозаветные Писания ясно и недвусмысленно говорят о том, что покаяние - это полное оставление греха, который человек когда-то совершал. Если человек прелюбодействовал, то после покаяния и обращения он перестанет это делать навсегда. Если человек сквернословил, лгал, поклонялся идолам, был пьяницей и пр., то после покаяния у подножия Креста, человек перестанет всё это делать раз и навсегда, и ему будет противно даже вспоминать о своей прошлой жизни. Хочу обратить ваше особое внимание на тот момент, который многие люди, называющие себя верующими, упускают из виду. Дело в том, что человек не может покаяться самостоятельно, сам из себя. К истинному покаянию человека ведёт Бог: "благость Божия ведёт тебя к покаянию"(Рим. 2:4). И только благодаря обличающему Голосу Бога, благодаря действию Святого Духа, Который освещает сердце человека и все его дела, человек имеет возможность восскорбеть о своих грехах так, что пожелает лучше умереть, чем продолжать жить в них. Таким образом, для того, чтобы спастись, человек должен начать прислушиваться к обличающему голосу Бога и позволить Богу привести его(её) к покаянию в своей греховности, в своей полнейшей неспособности соответствовать Небесным стандартам праведности и святости. только проходя через истинное покаяние человек способен увидеть свою нужду во Спасителе и принять Его всем своим сердцем. "Я пришел призвать. грешников к покаянию"(Матф. 9:13; Марк. 2:17; Лук. 5:31). "пусть тот знает, что обративший грешника от ложного пути его спасет душу от смерти и покроет множество грехов"(Иак. 5:20). С уважением, Саша.