Question: Как Отец Небесный относится к моим планам?
Answer: Роберт спрашивает: "Здравствуйте, если сможете ответьте пожалуйста. Я хочу построить огромный детский садик, великую церковь которая бы стала чудом света, а вокруг нее детский христианский лагерь. Я верю что наш вселюбящий Отец поможет мне. Понимаете у меня такие грандиозные планы для внесение хоть капельки добра в этот мир, но на данный момент у меня нет ни копейки для этого. Я хотел бы услышать ваше мнение, как Отец относится к моим планам, и долго ли ждать помощи от нашего Вселюбящего Отца? ? Ответьте пожалуйста. Буду ждать вашего ответа. "Мир Вам, Роберт! Слава Богу за Ваши планы! Господь хочет открыть Себя каждому человеку на этой планете и Он может это сделать через Ваше служение. Господь положил мне на сердце спросить - а как Вы относитесь к своим планам? Бог не присылает готовые плоды дереву, но дает возможность реализовать Его замысел - из семени вырастает растение, которое при определенном времени дает плод. Размышляйте над этими местами Писания:10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, (2Кор. 9:10)Хлеб в пищу - это еще не все что получает человек, также Бог дает семена для посева - то что нельзя съесть, но нужно вложить в почву. Это может быть время, деньги, силы, желания. Бог дает семя сеющему. Не тому кто только ест, но кто учится сеять чтобы получить урожай. 13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий. 14 Ибо [Он поступит], как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое:15 и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился. 16 Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов; 17 точно так же и получивший два таланта приобрел другие два; 18 получивший же один талант пошел и закопал [его] в землю и скрыл серебро господина своего. 19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. 20 И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрел на них. 21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 22 Подошел также и получивший два таланта и сказал: господин! два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрел на них. 23 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 24 Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал, 25 и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое. 26 Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал; 27 посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью; 28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов, 29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет; 30 а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 25:13-30)Если Вы получите какую-то прибыль и принесете ее Богу без преумножения - на какого раба Вы будете похожи? Некоторые думают что большое количество пожертвований и является посевом. Это не так. Если Бог дал Вам 5 гривен и Вы их все сразу принесете - "держи, Господи, дай мне 10 гривен"- это будет самообман. Бог хочет чтобы Вы преумножали, и тогда Он даст еще больше. Хотите деньги на огромный храм - постройте сначала маленький молитвенный дом в деревне. Для этого мудро используйте уже данные Вам таланты. Даже если денег совсем нет - у Вас есть способности, время, физическая сила, знания - используйте их. И от выросшего плода воздавайте Господу! Бог не берет все - Он дал принцип десятины, а 90% преумноженного с Господним благословением Вы используете согласно Его мудрости дальше - на помощь нуждающимся, на обеспечение семьи и на дальнейшее сеяние. Служите Господу и Он благословит Вас! Важна не просто сумма пожертвований, а то кем Вы становитесь в процессе:7 Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. (2Кор. 9:7)43 Подозвав учеников Своих, [Иисус] сказал им: истинно говорю вам, что эта бедная вдова положила больше всех, клавших в сокровищницу, 44 ибо все клали от избытка своего, а она от скудости своей положила все, что имела, все пропитание свое. (Мар. 12:43, 44)21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. (Матф. 25:21)13 Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум, -14 потому что приобретение ее лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота:15 она дороже драгоценных камней; и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. 16 Долгоденствие - в правой руке ее, а в левой у нее - богатство и слава; 17 пути ее - пути приятные, и все стези ее - мирные. (Прит. 3:13-17)Благословений, Виктор