Question: Вся Библия сплошная кровь, если Бог есть Любовь, почему Он убил первенцев в Египте. Помогите пожалуйста корректно ответить на такие вопросы.
Answer: Юлия спрашивает: Здравствуйте, я адвентистка, но когда мне задали вопрос - Если Бог есть Любовь, то почему Он убил первенцев в Египте, почему посылал уничтожать города, если мой сосед работает в субботу, то я должен его за это пойти и убить? Вся Библия сплошная кровь Вот в таком роде реплики. Помогите пожалуйста корректно ответить на такого рода вопросы Мир вам, сестра, Это не простые вопросы. И не существует простого, односложного ответа, который можно было бы давать неверующим людям и они тут же соглашались бы с его очевидностью. Приведенные вами вопросы относятся к событиям, описанным в Торе. Как правило, образ Бога в Новом Завете не вызывает у людей вопросов почему Его главное имя - Любовь. Часто можно даже услышать такой вопрос от неверующих людей: если образ "ветхозаветного"Бога и "новозаветного"так сильно отличаются, то может это вообще разные боги? Отвечая неверующим на подобные вопросы, стоит учитывать три основных момента. Первый момент - как мы знаем Бог все таки один! (Втор. 6:4) Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; Бог Торы и Бог Евангелий – это один и тот же добрый и любящий Бог. Поэтому когда люди вспоминают о египетских первенцах (можно конечно напомнить им о еврейских младенцах, которых убивали по приказу фараона египтяне) нужно напоминать им о событиях Нового завета: о жертве, принесенной Христом на Голгофе, о смысле нагорной проповеди и т. д. – все эти истории об одном и том же Боге. Второй момент - Бог открывает свой характер и свою божественную природу человеку постепенно, открывает настолько, насколько человек может это принять. Стоит ли говорить, что первые века существования человечества характеризуются животной жестокостью, неутомимым развратом и практически поголовным богоотступничеством - на столько, что в какие то моменты истории остается только один праведник - Ной, Лот. Люди времен Торы понимают (и то - не все и не всегда! !) язык войны, язык ультиматумов, запретов, язык неотвратимых наказаний. И Господь общается с человечеством на понятном для них языке, при этом продолжая "воспитывать"человеческие сердца через свои заветы (договора) и через своих пророков, которых люди периодически убивают. И человечество, в частности народ Израиля, идя путем заветов, ко времени первого пришествия Спасителя, уже в состоянии слушать, а иногда и слышать и слова обличения и логику истинных истолкований писаний. Евреи времен Христа уже не отпадают в язычество, не приносят человеческих жертв, среди них много и учителей Закона и просто людей читавших и знающих писания. С такими людьми уже можно говорить Богу языком доводов, а не языком ультиматумов. Третий момент – язык Торы часто наделяет Бога человеческими качествами: Господь сердится и раскаивается, забывает и вспоминает. Скорее это литературный прием, языковая особенность древнего иврита, чем автор действительно считает, что у Бога плохо с памятью: …. и не раскается Верный Израилев; ибо не человек Он, чтобы раскаяться Ему. (1я Царств 15:29) Не сделаю по ярости гнева Моего, не истреблю Ефрема, ибо Я Бог, а не человек…(Осия 11:9) Бог не человек, чтоб Ему лгать, и не сын человеческий, чтоб Ему изменяться. (Числа 23:19) Бог выше человека. Он не дает отчета ни в каких делах Своих (Иов 33:12-13). Это означает, что Бог выше приписываемых ему человеческих свойств, даже таких, как наказание и поощрение. Наказание за грех одно - смерть: "Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Римлянам 6: 23). Смерть духовная, а не физическая. Если человек курящий табак вдруг заболевает раком, то это не наказание от Бога, а следствие его греховной зависимости. Делающий грех, становится рабом греха и сам несет последствия этого греха. Каждый грех влечет за собой страдание (боль, болезни, смерть, унижение, обнищание, агрессию, эксплуатацию, обман и т. д.) – таковы законы сотворенного Богом мира. Господь в милости своей наделил человека логическим мышлением, чтоб мы могли постигать и использовать себе во благо законы материального мира и уподобил нас Себе и даровал нам Библию, пророков, принес в жертву искупления своего Сына, чтоб мы могли понимать и жить согласно с законами духовными. Нарушение его законов – физических или духовных приводит к неизбежной катастрофе и это не месть и не кара от Бога, но такова суть вещей. А ведь, кажется, так просто запомнить, что, например, раскаленной докрасна кочергой можно обжечься, если будешь держать ее в руках слишком долго; что если ОЧЕНЬ глубоко порезать палец ножом, из этого пальца, как правило, пойдет кровь, и так далее и тому подобное. («Алиса в стране чудес» Льюис Кэррол) Народ Египта поклонялся вместо единого живого Бога Творца своим истуканам и человеку фараону, и приносил им кровавые жертвы. Мы еще не знаем всех взаимосвязей законов физического мира и духовного, но однозначно можно сделать вывод: если народ долго служит идолам, а не живому Богу, если стремится угождать своим вождям и ищет только «американскую мечту» вместо поиска Царства Божия – можно быть уверенным – финалом будет катастрофа. Так и случилось в древнем Египте, в Содоме, так случилось в 70 году х. э. в Иерусалиме, так случилось с нацисткой Германией и с СССР. Божьих благословений Олег