Question: Если Мария родила Господа, то она не считается матерью Божьей?
Answer: Мир Вам, Мария. "Это слова Елизаветы, сестры Марии в начале Евангелия: "И откуда это мне, что пришла Матерь Господа моего ко мне? "(Луки 1:43)" На греческом - "кириос"- господин. И в тексте - "матерь Господина моего""Господина"пишу с заглавной буквы, потому что из контекста понятно, что речь об Иисусе. Но в греческом заглавной буквы там нет. Соответственно у Евангелистов было уважительное отношение к Марии, как земной матери Иисуса, но у них язык не повернулся бы назвать ее матерью Божьей. Иисуса хотели побить камнями, что Он называл Себя сыном Божьим. А какими камнями побили бы Марию - если бы ее называли "матерью Божьей"Это не Троица была бы. Тем более, доктрины, связанные с святостью Марии и теологическим обоснованием различных регалий появились достаточно поздно. Попытки прославить Марию можно найти в римско-католической доктрине о вечной девственности. Это учение о том, что Мария оставалась девственницей всю свою жизнь. Но, как объясняет The Encyclopedia Britannica, доктрина о вечной девственности возникла спустя триста лет после вознесения Христа. Такого не наблюдалось до Халкедонского Собора 451 года, чтобы это мифическое достоинство Девы Марии получило официальное признание Рима. По Писанию рождение Иисуса Христа было результатом сверхъестественного зачатия (Мф. 1:23) без помощи земного отца. Но после рождения Иисуса Мария родила еще и других детей, которые были естественно зачаты в браке с Иосифом. Иисус был «первенец» у Марии (Мф. 1:25), но нигде не сказано, что Он был ее единственным ребенком. Поскольку Иисус был первенцем, то по логике вещей, Мария потом родила второго ребенка, третьего и т. д. В нашем случае это очевидно, поскольку имена четырех братьев Иисуса упоминаются в Библии: «Иаков, Иосий, Симон и Иуда» (Мф. 13:55). Также имеется упоминание и о сестрах Иисуса. Жители Назарета сказали: «. и сестры Его не все ли между нами? » (стих 56). Слово «сестры» стоит во множественном числе. Следовательно, Иисус имел как минимум 2 сестры, потому что в этом стихе говорится о «всех» его сестрах. Обычно, когда мы имеем в виду только двух человек, то мы говорим «оба» или «обе», а не «все». Поэтому можно сделать вывод, что речь там идет, как минимум о трех сестрах. Если прибавить трех сестер к четырем братьям, то Мария была матерью восьми детей. Писание говорит: «Иосиф. не знал ее, как наконец она родила Сына своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус» (Мф. 1:25). Иосиф «не знал ее», пока не родился Иисус, но после того они стали жить, как муж и жена, и у них рождались дети. Поэтому, идея о том, что Иосиф хранил Марию в девственном состоянии всю жизнь, явно не библейская. Попытки славного превознесения Марии в католицизме видно из доктрины о «непорочном зачатии Марии» (не только Христа!). Эта доктрина была провозглашена и принята Пием IХ в 1854 году, согласно которой Благословенная Дева Мария: «В первое мгновение своего зачатия. была освобождена от всего позора первородного греха». В оправдание культа Девы Марии, некоторые цитируют слова ангела Гавриила, обращенные к Марии: «благословенна ты между женами» (Лк. 1:28). Но Мария, будучи «благословенной среди женщин», не может быть божеством, потому что задолго до нее подобное было сказано об Иаиль: «Да будет благословенна между женами Иаиль, жена Хевера Кенеянина. » (Суд. 5:24). Это уважительное обращение к женщине, но никак не претендующее на особую святость. Логика Христа, касательно почтения Его матери, записана в Евангелии:«Блаженно чрево, носившее Тебя», - сказала одна женщина Иисусу, - «и сосцы, Тебя питавшие! » Но Иисус ответил: «Блаженны слышащие слово Божие и соблюдающие его» (Лк. 11:27-28). Все знают текст: «Все согрешили и лишены славы Божией» (Рим. 3:23) Единственным исключением является Иисус Христос. Как и все остальные, Мария тоже нуждалась в Спасителе и подтвердила это, сказав: «И возрадовался дух мой о Боге, СПАСИТЕЛЕ моем» (Лк. 1:47). Однажды кто-то упомянул о Его матери и братьях. Иисус спросил: «Кто матерь Моя, и кто братья Мои? » Затем, указав на своих учеников, сказал: «Вот матерь Моя и братья Мои; ибо, КТО будет исполнять волю Отца Моего небесного, тот мне брат и сестра и МАТЕРЬ» (Мф. 12:46-50). Для Христа не было такой исключительной роли Марии, которую сегодня ей приписывают. Для Христа был приоритет исполнения слова Божьего, тот по статусу был Ему как брат, сестра и даже мать. Благословений, Виктор