Question: Красить яйца пришло к нам из Библии, и там есть этот отрывок текста!
Answer: Белла спрашивает: "читаю вас и все более вижу во всем этом ахинею, но прошу все же дать мне ответ! недавно попала на письмо где спрашивали почему никто не замечает что на иконах много языческих жестов? был длинный ответ но одна строка меня убила. вы пишите что много всего что сейчас касается церкви праздников и т. д пришло из язычества и вы упоминаете пасхальные яйца как элемент этой же культуры! но как так? если красить яйца пришло к нам из Библии и там есть этот отрывок текста! когда Мария Магдалина совершила посредством Бога чудо перед императором Тиберием и яйца изменили цвет! От этого и пасхальные яйца мы красим и святить их несем! как это прокомментируете? если никак наверно у вас нет что сказать? "Мир Вам, Белла. Пожалуйста, найдите и процитируйте эту историю с императором Тиберием в Библии, если уверены что она там есть - и тогда мы признаем что это куличи с яйцами это библейское установление и публично напишем о признании нашей ошибки. Начните читать Библию и ищите в ней ответы! От того что кто-то "ссылается"на Библию - совсем не значит что там так написано. Проверяйте сами! Нельзя жить мифами - нужно с молитвой и исследованием фактов проверять, действительно ли это истина или культурные наслоения, к которым так привыкли, что уже не отличают от истины. Можете прослушать лекции по истории Православия - <a href="http://alleluiajesus. narod. ru/">http://alleluiajesus. narod. ru/</a> читает лекции священник Сергей Журавлёв. Благословений Божьих, Виктор