Question: Что такое незаслуженное проклятие? Может ли на верующего действовать проклятие?
Answer: Приветствую! Наверное, вначале надо условиться в том, что мы подразумеваем под проклятием, потому что в одном месте Библия говорит, что проклятия нечестивых не имеют силы над праведником, а в другом месте Господь предупреждает нас против подпадания под проклятия. Если это проклятие Божье, то оно действует на всех, против кого оно произнесено. Но я понимаю, что речь идет о проклятиях, произнесенных человеком по своей воле. Обычно проклятие произносится в ответ на действие другого, или в результате зависти или ненависти к другому. Если проклятие произносится из зависти или ненависти, то, скорее всего, оно не будет иметь силы на верующего человека. Точно так же, если проклятие произносится нечестивым по причине благочестивых действий праведника. Это – незаслуженное проклятие. И оно не сбудется. Но иногда мы действительно можем поступить неверно, и тем самым навлечь на себя проклятие. Такое проклятие может быть как заслуженным, так и не заслуженным. Не заслуженным оно может быть в том случае, когда степень проклятия превышает степень вины. Другими словами, если я причинил ущерб на рубль, а меня прокляли на тысячу, то это проклятие незаслуженное. Итак, незаслуженное проклятие не сбудется над праведником. А над нечестивым? А заслуженное проклятие? Все зависит от того человека, который произносит это проклятие, равно как и от того, в каких отношениях с Господом находится тот, на которого произнесено проклятие. Мы знаем, что Господь не обещает отвести от нас результат наших грехов и снять с нас ответственность за исправление допущенных ошибок и грехов. Он может это сделать, но не обещает. Но вот снять проклятие вследствие нашего раскаяния Он может. Поэтому, поддерживайте правильные отношения с Господом, и не бойтесь никакого проклятия! Благословений! Василий Юнак