Question: Если неправославные группы используют православную символику, есть ли повод к судебным искам?
Answer: Ольга пишет:1. С какой целью неправославные группы в своей рекламе и деятельности используют православную символику? 2. По вашему мнению, является ли это поводом к судебным искам? Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Ольга! Для того, чтобы предметно говорить на эту тему, необходимо иметь как минимум один наглядный пример такого использования. Что Вы подразумеваете под "православной"символикой? О каких "неправославных"группах идет речь? Да и вообще, говорить о целях других групп очень сложно, дажде если бы мы имели перед собой конкретный факт, потому что цели могут быть самые разные, от благородных до криминальных. Но я попробую что-то предположить. Есть подлинно православная символика - восьмиконечный крест, эмблемы и логотипы православных организаций, и некоторые другие. Есть также символика, созданая в церковно-славянском стиле, например вензель "ХВ", означающий пасхальное приветствие "Христос воскрес", религиозная надпись старо-русским шрифтом или изображения в стиле церковной графики. Но также есть общехристианская символика, используемая многими церквами, как ортодоксальными, так и евангелическими - крест, агнец, голубь и прочее. Естественно, из названных категорий только несанкционированное использование первой категории является предосудительным. А все остальное - никак не может считаться "православной"символикой, потому как имеет более обширную принадлежность. Что касается судебных исков, то здесь следует проконсультироваться у юриста, потому как, на мой взгляд, здесь возникает довольно много сложностей. Если речь не идет о конкретном логотипе или эмблеме конкретной организации, то боюсь, что суд не сможет вынести обвинительное заключение. Почему? В первую очередь символика, о которой идет речь, должна быть зарегистрирована как товарный знак конкретной организации. И вот здесь сложность возникает в том, что Русская Православная Церковь (мы уже говорим конкретно о юридическом лице, которое вправе возбуждать судебный иск), не сможет монополизировать целый ряд "православных"символов, даже свой православный крест, ио той причине, что имеется целый ряд Православных Церквей, претендующих на ту же символику. Я назову только некоторые из них: Старообрядческая церковь, региональные православные церкви, такие как Украинская, Румынская, Греческая, Зарубежная - все они имеют равные права на ту же самую православную символику. И если дело дойдет до суда, то достаточно ответчику зщаручиться позволением на использование этой символики от любой из православных церквей, и судебное разбирательство будет закрыто за отсутствием состава преступления. Практически, на мой взгляд, есть только две ситуации, при которых наступает юридическая ответственность при использовании "чужой"символики. Это (1) использование симовлики и имени конкретной организации, например, монастыря или отдела определенной церкви, с целью сокрытия истинного автора материалов. Другими словами - публикация материалов от имени другой организации без их ведома. (2) Публикация материалов без указания организации или лица, стоящих за данной публикацией. - Но в такой ситуации оба эти случая будут рассматриваться не только и не столько как незаконное использование символики, а как нарушение других законов о публикациях. Итак, для того, чтобы рассматривать вопрос об использовании "православной"символики, требуется как минимум чтобы эта символика была официально зарегистрирована как торговая марка конкретной православной церкви. Для примера приведу ситуацию с адвентистской церковью, которая имеет два официально зарегистрированных символа: фразу "Адвентисты Седьмого Дня"и известный логотип в виде раскрытой книги над которой три языка пламени как бы охватывают земной шар. Использование этих символов позволяется только официальным церковным организациям АСД. Кстати, я просмотрел сайт Московского Патриархата на предмет православной символики. Вы знаете, ее там нет! Даже православного восьмиконечного креста нет. И документов по этому поводу никаких не обнаружил. Может быть я плохо искал? Потому создается впечатление, что само понятие "православной символики"является более народным, чем юридическим. Даже в уставе Русской Православной Церкви нет описания православной символики. А потому я могу сделать вывод, что никаких судебных преследований за использование "православной"символики быть не может за отсутствием "православной символики"как юридического объекта. Я могу ошибаться в том, что она действительно отсутствует, и более того, она может быть официально зарегистрирована в любой момент, но я не смог ее обнаружить на данный момент. Если кто обладает более полной информацией и предоставит ее нам, то мы дополним этот ответ указанием на информацию об официальной православной символике, использование которой регламентировано соответствующими законами. Благословений! Василий Юнак