Question: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес - это констатация факта или упрёк?
Answer: Андрей спрашивает: Прошу вас, дайте разьяснение Иоанна 4:48. Тут утверждение Иисуса? Если да, то получается мы должны чудеса видеть, чтобы сильней уверовать? Или это укор со стороны нашего Господа? Спасибо. Мир вам, Андрей! Вот история, которая вас интересует: «Когда пришел Он в Галилею, то Галилеяне приняли Его, видев все, что Он сделал в Иерусалиме в праздник, - ибо и они ходили на праздник. Итак Иисус опять пришел в Кану Галилейскую, где претворил воду в вино. В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен. Он, услышав, что Иисус пришел из Иудеи в Галилею, пришел к Нему и просил Его придти и исцелить сына его, который был при смерти. Иисус сказал ему: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес. Царедворец говорит Ему: Господи! приди, пока не умер сын мой. Иисус говорит ему: пойди, сын твой здоров. Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошел. На дороге встретили его слуги его и сказали: сын твой здоров. Он спросил у них: в котором часу стало ему легче? Ему сказали: вчера в седьмом часу горячка оставила его. Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему: сын твой здоров, и уверовал сам и весь дом его» (Ин. 4:45-53). Давайте выделим основные моменты, которые могут раскрыть нам смысл того, что сказал Иисус. Почему галилеяне приняли Его? Потому что видели всё, что Он делал до этого в Иерусалиме, особенно их поразило то, что Он, вроде ничем не примечательный Человек, смог изгнать торгующих из Храма и пристыдить знатных. При этом в Кане Галилейской хорошо помнили чудо превращения воды в вино, сотворённое Иисусом. Замечаете, что всё это основано на слове «видели»? Они видели чудеса, Им совершённые, и потому стекались к Нему, признавая Его пророком и Мессией. Далее читаем, что царедворец, т. е. один из высокопоставленных евреев, мучимый предсмертным состоянием своего сына, услышал о том, что Иисус, о Котором рассказывают как о творящем чудеса, находится неподалёку. Царедворец тотчас направляется к Иисусу для того, чтобы позвать Его с свой дом: «и просил Его придти и исцелить сына его». Помните ли вы историю, подобную этой, но с совершенно другим «набором» обстоятельств? Когда же вошел Иисус в Капернаум, к Нему подошел сотник (*язычник в отличие от царедворца из первой истории) и просил Его: Господи! слуга мой (*заметьте, речь идёт просто о слуге, тогда как в первой истории – о сыне) лежит дома в расслаблении и жестоко страдает. Иисус говорит ему: Я приду (*сотник не просит Иисуса прийти, Иисус Сам предлагает ему это) и исцелю его. Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой; ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает. Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры» (Матф. 8:5-10). Кто из них: сотник или царедворец – подошёл к Иисусу с верою в то, Он Господин, способный сделать то, о чём Его просят? Если у царедворца, смотряшего на уставшего, в запылённой поношенной одежде Иисуса, было только желание верить. просто обратиться больше не к кому, Иисус стал его последней надеждой, то сотник, глядя на Того же Самого Человека, нисколько не сомневался, что Он обладает безграничной властью. Таким образом, вера того, кто по праву рождения должен был бы признать Иисуса Христомс, т. е. Мессией, не идёт ни в какое сравнение с верой язычника, малознакомого с пророчествами о Спасителе. Теперь я предлагаю вам сравнить историю о царедворце и предшествующим ей эпизодом. Помните? совсем незадолго до того, как царедворец подошёл к Иисусу с просьбой исцелить его сына, Иисус провел несколько дней с самарянами. Я скопирую главные стихи этого отрывка, в надежде на то, что вы потом внимательно прочитаете всю четвёртую главу Евангелия от Иоанна:"Итак приходит Он в город Самарийский. Там был колодезь. Иисус, утрудившись от пути, сел у колодезя. Приходит женщина из Самарии почерпнуть воды. Иисус говорит ей: дай Мне пить. Женщина Самарянская говорит Ему: как ты, будучи Иудей, просишь пить у меня, Самарянки? ибо Иудеи с Самарянами не сообщаются. Иисус сказал ей в ответ: если бы ты знала дар Божий и Кто говорит тебе: дай Мне пить, то ты сама просила бы у Него, и Он дал бы тебе воду живую. Иисус сказал ей в ответ: всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять, а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную. Женщина говорит Ему: господин! дай мне этой воды, чтобы мне не иметь жажды и не приходить сюда черпать. Иисус говорит ей: пойди, позови мужа твоего и приди сюда. Женщина сказала в ответ: у меня нет мужа. Иисус говорит ей: правду ты сказала, что у тебя нет мужа, ибо у тебя было пять мужей, и тот, которого ныне имеешь, не муж тебе; это справедливо ты сказала. Женщина говорит Ему: Господи! вижу, что Ты пророк. Женщина говорит Ему: знаю, что придет Мессия, то есть Христос; когда Он придет, то возвестит нам все. Иисус говорит ей: это Я, Который говорю с тобою. Тогда женщина оставила водонос свой и пошла в город, и говорит людям: пойдите, посмотрите Человека, Который сказал мне все, что я сделала: не Он ли Христос? Они вышли из города и пошли к Нему. И многие Самаряне из города того уверовали в Него по слову женщины, свидетельствовавшей, что Он сказал ей все, что она сделала. И потому, когда пришли к Нему Самаряне, то просили Его побыть у них; и Он пробыл там два дня. И еще большее число уверовали по Его слову. А женщине той говорили: уже не по твоим речам веруем, ибо сами слышали и узнали, что Он истинно Спаситель мира, Христос"Замечаете ли вы, что и женщина, и множество самарян уверовали без чудес, но только по слову Иисуса? Видите ли вы контраст с верой царедворца, который хотя и находится в патовой ситуации, не склоняется перед Иисусом, как перед Господом, но просто полагается на Него как на последнюю свою надежду, зная что Иисус способен-таки творить чудеса, ведь превратил же Он воду в вино, в конце концов? И ещё. Самаряне искали Мессию (Спасителя), который может дать людям намного больше, чем простое излечение от болезнией – Вечную Жизнь. А царедворец искал Мессию из своекорыстных побуждений, поэтому его вера в Исцелителя была нетвёрдой. И тогда Иисус, для того чтобы помочь царедворцу осознать шаткость и эгоистичность своей веры, говорит: «вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес». Вот что не уверуете: в то, что Он может исцелить от болезни или в то, что Он может исцелить от смерти для Вечной Жизни? В первое царедворец ещё как-то верил, иначе не пошёл бы за помощью к Иисусу, а вот во второе. Посмотри на себя, друг, можешь ли ты веровать в то, что Иисус и есть твой Спаситель, принесший тебе Вечную Жизнь, просто по слову Писания, которое исполняется в Его жизни? Не слаба ли вера твоя настолько, что тебе необходимо видеть чудеса и знамения? (Матф. 12:38)И всё же сердце царедворца было готово открыться для настоящей веры, поэтому он ухватился за Иисуса, настойчиво повторив свою просьбу: «Господи! приди, пока не умер сын мой». И конечно же, Иисус ответил, потому что Он искал спасения для Вечности всей семьи этого человека. Посмотрите, как удивительно развиваются события дальше. Царедворец не стал переспрашивать и не побежал домой сломя голову, чтобы проверить, точно ли сын исцелён, но случилось то, что случается с обращёнными людьми: «Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошел». А потом и он, и весь дом его уверовали, что Иисус и есть Христос Божий, Спаситель. Так что Иисус, действительно, упрекнул царедворца в том, что он, будучи евреем, зная о скором пришествии Мессии, зная пророчества о нём, не узнал своего Спасителя с первого раза. Но упрёк Христа послужил ему на пользу. С уважением, Саша.