Question: Равны ли Отец и Сын?
Answer: Сергей пишет: Все-таки хотелось бы знать ваше мнение по поводу ваших утверждений относительно полного равенства Отца и Сына, особенно в контексте 1 Коринфянам 15:24-28. Сын равен Отцу или же все-таки меньше Отца и подчинен Отцу как на земле так и на небе? Заранее спасибо. Мир Вам, Сергей. Давайте посмотрим, о чем здесь речь? В 27, 28 ст. даётся дальнейшее разъяснение того, что говорится в 24, 25 ст., и для начала приводится выдержка из Пс. 8:6. Павел берёт слова, которые первоначально касались правления человека над всем творением Божьим, и относит их к правлению Христа. Первый Адам лишился своего владения и обрёл смерть, второй Адам возвратил утерянное владение и разрушил смерть. Писание прямо говорит, что всё, и даже сама смерть покорится Христу. Ему все покорится, кроме Бога. Павел осторожен в своих словах, чтобы не дать никакого повода думать, будто Сын больше Отца. Он хорошо сознаёт, что Бог дал Христу власть для исполнения обоюдно разработанного ими плана победы над грехом, признавая при этом, что взаимоотношения Отца и Сына, какими они были от вечности, нисколько не изменились оттого, что Христос сыграл в великой борьбе столь выдающуюся роль. В 28 стихе говорится о ведущей роли Христа в победе над грехом и о том, какое Он займет положение как победитель Сын по отношению к Отцу. В плане Божьем об искуплении мира Отец всё передал в руки Сына. Когда Христос окончит Свою миссию и низложит всех врагов Божьих, тогда Он "предаст царство Богу и Отцу"Этим поступком Сын Божий ни в коей мере не будет унижен пред Отцом. Это свидетельствует о единстве целей всех трех личностей Божества. Если действует Один, то в этом проявляется воля всех. С уважением, Александр Серков