Question: Чтобы быть прощенным Богом за грехи, обязательно ли нужно исповедоваться?
Answer: Марина пишет: "Здравствуйте! ! ! ! ! Скажите мне, пожалуйста, чтобы быть прощенным Богом за грехи, обязательно ли нужно исповедоваться. Заранее большое спасибо"Мир Вам, Марина! Да, конечно, обязательно. Верите ли Вы, что грешнику нужен Спаситель? И я верю. Человек может быть в высшей степени образован, иметь несколько дипломов, упражнять свою волю - не делать "что-то плохое", так можно добиться только внешне верного поведения, но нельзя изменить сердце. Чтобы грешный человек стал святым, необходима сила, действующая изнутри, новая жизнь свыше. И эта сила - Христос. Только Он может пробудить к жизни омертвевшие способности души и привлечь ее к Богу. Какое же оно - настоящее стремление получить прощение грехов? Если человек испытал глубокое раскаяние, исповедал свои грехи перед Богом в истинном смирении сердца и в сокрушении духа, возненавидел свои беззакония, то только так Господь может принять его и простить. И никак не на принуждении или истязании себя, а покаяние, исповедание грехов и смирение происходит искренне и от всего сердца. Исповедание грехов возможно, когда человек понимает, насколько отвратителен его грех. Господь очень ждет, когда этот человек придет к нему и в молитве расскажет все сокровенности своего сердца, все, что болит и тревожит. "Если исповедуем грехи наши, - говорит Библия, - то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Иоанна 1:9). Господь дарит прощение, Он обещает его каждому кающемуся грешнику. Христос готов снять запятнанную одежду и дать белую, чистую одежду праведности. Пусть все, кто сомневается и робеет сердцем, воспрянут и бегут ко Христу! Он жив, чтобы ходатайствовать за Нас. Он хочет восстановить в человеке Свой нравственный образ. Когда мы с исповеданием и покаянием приближаемся к Нему, то Он приближается к нам с милостью и прощением! Благословений и радости! С уважением, Инна