Question: Я задавал вопрос.
Answer: Здравствуйте Миша! Отвечая на ваш вопрос: "Я задавал вопрос о садизме но ответа неполучил. Вы привели цитату с ВЗ которая неуместна. Почему я задаю вопрос про садизм, потому что вся Библия пропитана кровью и жестокостью. Начиная от убийства Авеля заканчивая Страшным Судом когда люди будут подвешены за свои языки, или гореть в кипящем гное. Как Бог относится к Симеону который вырезал весь город из за того что сын царя изнасиловал его сестру. Причем тут остальные жители? "Приведенная в предыдущем ответе цитата из Библии (Ис. 28:21, 22) ясно говорит о характере Бога. Смерть кого бы то ни было вызывает у Бога чувство утраты, если человек не обрел Христа за отпущенное ему на Земле время. С уверовавшими же Бог будет проводит вечность и потому они рассматриваются как живые. Богу тяжело смотреть на все те беззакония которые творятся на Земле, но Он не прекращает по определенным причинам все это сразу как того хотелось бы нам когда нас кто-то обижает. Причин на то может быть несколько: Бог ждет покаяния грешника, мера беззакония данного грешника еще не наполнилась, может еще какие, о которых мы не знаем наверняка, но можем предполагать (например Бог видит грешника и Он знает, что тот никогда не покается и дает ему возможность прожить хотя бы краткую жизнь, - это можете считать моим предположением). Очень важно к вышенаписанному заметить следующее: Бог не рассматривает нас группами, но каждый из нас важен Ему. <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ин. 3:16Не написано "всякие"как о множестве! А это значит, что даже за одного Бог пришел бы и умер, но слава Господу спасенных будет больше. Бог скорбит за одного потерянного грешника, потому что погибший уникален и другого такого никогда не будет. Также все небо празднует покаяние одного грешника как большой праздник (Лк. 15). Миша, вы больше будете понимать Библию (хотя ее мудрость безгранична) и характер самого Бога (хотя Он и Неисследим до конца), если запомните несколько хороших правил (потому что сейчас вы смотрите на многие вещи с предубеждением): - Библия правдивая книга и там описано много просто фактов. - Библия написана под водительством Духа Святого и правильное ее понимание открывается тем же Святым Духом, потому ее не возможно понять не смиренному человеку и тому который не молиться о понимании. - Библию необходимо исследовать в контексте, а это значит, что если вы услышали где-то смущающий вас текст, то его нужно прочесть именно в Библии чтобы определить: точно ли там так написано, что имеется ввиду (прочесть главу или целую историю), и просмотреть ссылки, которые приводятся на полях (часто там есть объяснение) -. можно привести и другие пункты, но приведенные выше ОЧЕНЬ актуальны для вас и обратимся к упомянутым вами примерам. Фраза "вся Библия пропитана кровью и жестокостью"неверна и потому необходимы конкретные ссылки на определенные случаи. Почему? Потому что, во-первых, пролилась и кровь Самого Бога за нас грешных и, во-вторых, жестокость человека не нужно приписывать Богу, Который тоже от нее пострадал и страдает. Убийства начиная от праведного Авеля как раз осуждены и за них будет воздаяние. Даже покаявшиеся грешники под час несут ответственность за свои грехи, что советую не забывать. <a name="50"style="font-weight: normal; "></a>да взыщется от рода сего кровь всех пророков, пролитая от создания мира, <a name="51"style="font-weight: bold; "></a>от крови Авеля. Лк. 11:50, 51<a name="13"style="font-weight: normal; "></a>. Господи! я слышал от многих о сем человеке, сколько зла сделал он святым Твоим в Иерусалиме; <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>и здесь имеет от первосвященников власть вязать всех, призывающих имя Твое. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Но Господь сказал ему: иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Мое перед народами и царями и сынами Израилевыми. <a name="16"style="font-weight: bold; "></a>И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Мое. Деян. 9:13-16<a name="10"style="font-weight: normal; "></a>И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу? <a name="11"style="font-weight: bold; "></a>И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время. Откр. 6:10, 11<a name="10"style="font-weight: bold; "></a>Вот, Господь Бог грядет с силою, и мышца Его со властью. Вот, награда Его с Ним и воздаяние Его пред лицем Его. Ис. 40:10Картина "Страшного Суда, когда люди будут подвешены за свои языки, или гореть в кипящем гное"в Библии не описана! Грех Симеона, который вместе со своим братом Левием вырезал целый город, осужден даже человеком, их отцем, тем более подобное осуждается Богом. Симеон и Левий утратили Божье благословение по причине своего греха, вместо благословения они обрели проклятие - это значит воздаяние преследует их, наказание распространялось даже на оба их колена: они будут рассеяны (а это значит контролируемы и уязвимы), малочисленны и никогда не будут обладать мощью как другие. Правда, Левиино колено реабилитировало себя, не поклонившись золотому тельцу и их наказание смягчилось - здесь заметьте! действие покаяния. Эта история (Прочтите Быт. 34)- правдивая констатация реального факта и приведена для нас в качестве примера, чтоб мы знали что так не делается и за подобное будет отмщение. Это жестокость, но она не имеет никакого отношения к характеру Бога. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Симеон и Левий братья, орудия жестокости мечи их; <a name="6"style="font-weight: bold; "></a>в совет их да не внидет душа моя, и к собранию их да не приобщится слава моя, ибо они во гневе своем убили мужа и по прихоти своей перерезали жилы тельца<a name="7"style="font-weight: normal; "></a>проклят гнев их, ибо жесток, и ярость их, ибо свирепа; разделю их в Иакове и рассею их в Израиле. Быт. 49:5-7Читайте с молитвою и со смирением Библию и Господь дарует вам понимание Своего характера. Есть в Библии один секрет - Милость Божью обретают поверившие в нее, сделавшие шаг в руки Господа. Эта цепочка отображена в Пс. 33 (важно прочесть весь!)<a name="9"style="font-weight: bold; "></a>Вкусите (Шаг!), и увидите, как благ Господь (результат!)! Бог не желает никого наказывать, истребление грешников в конце истории нашей Земли будет необычайным действием для нашего Бога. Бог любит миловать, но возлюбленный Им человек иногда вынуждает Его к обратному. <a name="33"style="font-weight: bold; "></a>Ибо Он не по изволению сердца Своего наказывает и огорчает сынов человеческих. <a name="34"style="font-weight: normal; "></a>Но, когда. Плач. 3:33, 34 С наилучшими пожеланиями, Наташа