Question: Из какой семьи был Тимофей, которому Павел писал послания?
Answer: 3. 264. Юрий (kolgan@? ? ? ru) пишет: "Здравствуйте, брат Василий! Недавно. подписался на вашу рассылку. Скажу - одно:интересно. У меня вопрос: из какой. семьи был Тимофей, которому Павел писал послания. Бабушка была верующей, а отец и мать? Заранее благодарен. "О Тимофее мы находим в Деяниях: "Дошел он до Дервии и Листры. И вот, там был некоторый ученик, именем Тимофей, которого мать была Иудеянка. уверовавшая, а отец Еллин"(Деян 16:1). Мы также знаем, что не только. бабушка, но и мать были верующими во Христа: "приводя на память нелицемерную. веру твою, которая прежде обитала в бабке твоей Лоиде и матери твоей Евнике; уверен, что она и в тебе"(2Тим 1:5). Может быть есть какие-либо внебиблейские. сведения об отце Тимофея, но Библия больше ничего о нем не говорит, так что. мы не знаем, был ли его отец христианином, или нет. Отсутствие упоминания. об отце может означать также и то, что ко времени призвания Тимофея его отец. уже умер. Но это всего-лишь предположение.