Question: Почему Господь сотворил людей в последнюю очередь?
Answer: Здравствуйте, Алексей! Вы спрашиваете: "Как Вы считаете, почему Господь сотворил людей в последнюю очередь? Может ли это что-то означать, с точки зрения Библии? "Этот вопрос очень важен, т. к. открывает нам замысел Божий по отношению к человеку. Читая книгу Бытие 1 главу, вы обратили внимание, что земля в начале безвидна и пуста, а по окончании творения хороша весьма. Таким образом, Бог творил от более простого к более сложному, чтобы показать, что являлось целью творения. Если мы знаем цель, мы стремимся к ней, а если цель выбрана неверно, то мы либо к ней не дойдем, либо будем разочарованы в конце пути. Творя человека в конце, Бог таким образом показал, что именно он является венцом творения. Однако следует отметить, что его особое положение обеспечивалось только способностью отражать характер Бога, т. к. он был образом и подобием Божьим. Благодаря чему это было возможно? В Быт. 2:1-3 мы видим, что Бог отделяет 7-й день для покоя. Отрывок указывает, что причиной этой остановки было то, что Бог завершил творить землю. Но Он не устает и не изнемогает, Ему не нужен отдых (Исаия 40:28). И человек не устал, т. к. только что сотворен, но, по примеру Господа (ведь он Его образ и подобие), тоже покоится. Они общались! Вот истинная цель человека: познавать Бога и себя, о чем говорит апостол Павел: "Вникай в себя и в учение"(1Тим. 4:16) и уподобляться Ему. После грехопадения человека стала больше волновать материальная сторона жизни, т. е. то, что Бог создал в начале и что не является главным в жизни. Познание же Бога стало чем-то третьестепенным, а результаты такого смещения ценностей очевидны. Даже в христианских церквях проповедь успеха в материальном аспекте превалирует над желанием приобретать духовное богатство. Я не имею ввиду, что трудиться для того, чтобы удовлетворять бытовые нужды, является чем-то греховным. Нет. Это вопрос приоритетов. Интересно, что когда сатана искушает Еву, то предлагает стать, как боги. Очень похоже, на первый взгляд: быть образом и подобием Божьим и быть, как боги. Но у диавола отсутствует идея общения с Богом, чтобы быть похожим на Него по характеру. Он предлагает изменить положение, статус и для этого человеку нужно совершить некое таинство: съесть плод. Эта идея в видоизмененной форме существует и сегодня. Вместо духовного каждодневного единства с Богом, человек совершает различные деяния религиозного плана, думая таким образом успокоить свою совесть и задобрить Бога. Пророк Осия говорит: "Итак познаем, будем стремиться познать Господа; как утренняя заря -- явление Его, и Он придет к нам, как дождь, как поздний дождь оросит землю "(Ос. 6:3). Божьих вам благословений! РусланДополняет Александр Дулгер:--------------------------------------Я полагаю, что еще одной причиной, является то, о чем говорится здесь:"Я создал землю и сотворил на ней человека; Я - Мои руки распростерли небеса, и всему воинству их дал закон Я. "(Исаия 45:12)Если бы человек был создан первым у него был бы соблазн возомнить, что он помогал Творцу дельными советами в процессе творения и был его участником, а так он получил свой мир как дар, и все что он мог делать после сотворения - это отдыхать в субботу. Адам мог только верить, что все сотворено Богом наилучшим образом. Он должен был успокоиться верой. В этом символ для нас грешников, жаждущих помочь Господу в творении нового человека внутри нас. Бог не нуждается в нашей помощи в обновлении нашего характера и нашем спасении. Он Сам введет нас в покой:Моисей сказал Господу: вот, Ты говоришь мне: веди народ сей, а не открыл мне, кого пошлешь со мною, хотя Ты сказал: "Я знаю тебя по имени, и ты приобрел благоволение в очах Моих"Господь сказал: Сам Я пойду, и введу тебя в покой. (Исход 33:12-14)Об этом также пишет ап. Павел в 4-й главе послания к Евреям. С уважением, Александр