Question: Где фараоновы волхвы взяли чистую воду для своего чуда?
Answer: 413. Александр (pedko@? ? ? org) пишет: "У меня вопрос. Исход 7:17-22., Если Арон сделал так. что вода во всех вместилищах вод сделалась как кровь. так где волхвы фарооновы нашли чистую воду. чтобы сделать тоже самое. ""Так говорит Господь: из сего узнаешь, что Я Господь: вот этим жезлом, который в руке моей, я ударю по воде, которая в реке, и она превратится в. кровь, и рыба в реке умрет, и река воссмердит, и Египтянам омерзительно будет. пить воду из реки. И сказал Господь Моисею: скажи Аарону: возьми жезл твой. и простри руку твою на воды Египтян: на реки их, на потоки их, на озера их. и на всякое вместилище вод их, - и превратятся в кровь, и будет кровь по всей. земле Египетской и в деревянных и в каменных сосудах. И сделали Моисей и Аарон, как повелел Господь. И поднял жезл и ударил по воде речной пред глазами фараона. и пред глазами рабов его, и вся вода в реке превратилась в кровь, и рыба в. реке вымерла, и река воссмердела, и Египтяне не могли пить воды из реки; и. была кровь по всей земле Египетской. И волхвы Египетские чарами своими сделали. то же. И ожесточилось сердце фараона, и не послушал их, как и говорил Господь"(Исх 7:17-22) Мы должны понимать, что Библия, описывая различные события, не ставит перед. собой цели описать мельчайшие подробности или детали. Для этого, во-первых, не хватило бы места в книге, а во-вторых, это отвлекало бы от основной цели. Библии - описания характера Божьего и пути ко спасению человека. Мы верим. Библии в целом, но должны принимать определенные допущения в подобных вопросах И в то же время, поставленный вопрос требует ответа. Позвольте предложить. вам несколько версий, каждая из которых имеет право на существование. Какая. из них наиболее вероятно имела место? Это уже вопрос веры. Итак: - превращение воды в кровь могло происходить не моментально, а постепенно. Таким образом у волхвов оставалась возможность повторить чудо на том месте, где вода еще не превратилась в кровь; - можно даже предположить, что волхвы сами сделать ничего не смогли или не. успели, а просто вода, которую они взяли, как раз к этому моменту также превратилась. в кровь по действию Божьему, но это совпадение спасло их репутацию; - можно прочесть между строк этого повествования, что люди, употреблявшие. воду из реки для питья, наполняли ею свои сосуды, так что по причине того, что вода в реке стала кровью, а вода в их сосудах истощилась, то они стали. набирать воду такую, какая была - надо же было хоть как-то утолять жажду. То есть, вода превратилась в кровь только в реке, а во все сосуды люди уже. заливали воду из реки; - Господь допускал ожесточение фараона поначалу для того, чтобы в полной. мере совершить Свои суды над Египтом, как это и было предсказано ранее. Потому. мы видим, что первые несколько чудес египетские волхвы смогли повторить, хотя. они и были глобальными, но последующие казни распространялись только на Египет, но не касались земли Гесем, где жили евреи. Тем не менее, волхвы уже не могли. повторить этих чудес. Как видите, есть несколько возможных объяснений. Другие богословы и исследователи. могут предложить и другие объяснения, тем более, что ключом к этому может. послужить тщательный морфологический и грамматический анализ оригинального. текста. Мы работаем с русским переводом, а перевод, как известно, никогда. не может быть абсолютно точным Вывод: мы не знаем, откуда точно волхвы взяли чистую воду, но мы знаем, что. описанное в Библии - есть истина. И отсутствие убедительного и достоверного. ответа вовсе не колеблет нашу веру в Слово Божье.