Question: Крещение Иоанна и крестное знамение
Answer: Мир Вам, Василий! 4 Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов. 5 И выходили к нему вся страна Иудейская и Иерусалимляне, и крестились от него все в реке Иордане, исповедуя грехи свои. (Мар. 1:4, 5)Слово "крещение"подразумевает погружение в воду с покаянием во грехах. 6 Иоанн же носил одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, и ел акриды и дикий мед. 7 И проповедывал, говоря: идет за мною Сильнейший меня, у Которого я недостоин, наклонившись, развязать ремень обуви Его; 8 я крестил вас водою, а Он будет крестить вас Духом Святым. (Мар. 1:6-8)"Крестил водою"- погружал в воду, "крестить Духом Святым"- можно сказать "погрузит в Святого Духа"Эти слова не имеют никакого общего значения с крестным знамением. Благословений, Виктор