Question: Какой должна быть женщина и жена, с точки зрения Библии?
Answer: Доброго вам времени суток, Света! Вопрос, который вы задали, очень объёмен и практически невозможно ответить на него не только в одном постинге, но даже написав несколько книг. Лично для меня главным ориентиром в данном вопросе является этот отрывок Писания - Пр. 31:10-31"Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов; уверено в ней сердце мужа ее, и он не останется без прибытка; она воздает ему добром, а не злом, во все дни жизни своей. Добывает шерсть и лен, и с охотою работает своими руками. Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. Она встает еще ночью и раздает пищу в доме своем и урочное служанкам своим. Задумает она о поле, и приобретает его; от плодов рук своих насаждает виноградник. Препоясывает силою чресла свои и укрепляет мышцы свои. Она чувствует, что занятие ее хорошо, и - светильник ее не гаснет и ночью. Протягивает руки свои к прялке, и персты ее берутся за веретено. Длань свою она открывает бедному, и руку свою подает нуждающемуся. Не боится стужи для семьи своей, потому что вся семья ее одета в двойные одежды. Она делает себе ковры; виссон и пурпур - одежда ее. Муж ее известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. Она делает покрывала и продает, и поясы доставляет купцам Финикийским. Крепость и красота - одежда ее, и весело смотрит она на будущее. Уста свои открывает с мудростью, и кроткое наставление на языке ее. Она наблюдает за хозяйством в доме своем и не ест хлеба праздности. Встают дети и ублажают ее, - муж, и хвалит ее: "много было жен добродетельных, но ты превзошла всех их"Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы. Дайте ей от плода рук ее, и да прославят ее у ворот дела ее! "Конечно, здесь много символов, которые надо понимать с помощью Святого Духа, но даже простому глазу видны основные качества, которыми должна обладать женщина, чтобы сама могла уважать своего мужа и чтобы муж и дети уважали её. Коротко говоря: жена, которая знает своего Бога, знает Его требования и Его милость, которая боится согрешить пред лицем Его и находит радость и силу в Нём и только в Нём - такая жена идеальна. Впрочем, любой человек, живущий так, может быть назван идеальным. Если вы хотите более глубоко поразмышлять о деталях "идеала", то рекомендую вам <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/25/#60">книгу Христианский Дом</a>. Только читать её нужно медленно и вдумчиво, проверяя каждую её мысль. С уважением, Саша.