Question: Иногда приходят мысли, матерные слова, извращения. Как с этим бороться?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Бог призывает человека прийти к Нему в том состоянии, в котором он находится, потому что знает, что без Него мы не сможем изменить себя:Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас (Мф. 11:28). Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего (Ин. 15:5). Хорошо помню сюжет в одной книге, где рассказывается о молодом человеке, который подошел к священнослужителю и сказал:- Я не буду больше ходить в церковь. Мне стыдно, потому что в моих мыслях появляются ругательства во время проповеди и молитвы. Не могу больше! - Ты пробовал говорить об этом Богу? - спросил пастор. - Как, мне стыдно об этом говорить даже человеку! - Бог может дать тебе освобождение. Просто расскажи Ему, что с тобой сейчас происходит. Во всех подробностях. Не скрывайся от Него, потому что именно этого хочет дьявол. Ведь именно он и посылает тебе эти слова. Прошло время и молодой человек вновь пришел в церковь. - Все произошло именно так, как вы сказали! Бог просто освободил меня! Нечто подобное произошло и с моим другом, который признался, что во время молитвы ему приходят на память картины непристойного содержания. Он перестал молиться и не знал, что делать. Я рассказал ему эту историю. С ним произошло то же! Для Бога нет ничего невозможного. Только заставить нас обращаться к Нему Он не может. Господь влечет нас к Себе узами любви, чтобы дать нам будущность и надежду! Пусть добрый Бог поможет и вам! С уважениемРуслан