Question: Если в Иерусалимский храм нельзя было вносить монеты с изображениями, то почему в современные церкви можно вносить деньги, имеющие изображения?
Answer: 578. Валерий (margilan@? 77. ru) спрашивает: "Почему Иисус, придя в. храм, перевернул столы менял и продавцов, на сколько я знаю он не один раз. приходил в храм и до этого к ним относился безразлично и скорей всего пользовался. их услугами, что вдруг заставило его нарушить общественный порядок за что, кстати, римляне строго наказвывают хулигана. Вы, наверное, знаете: менялы стояли возле храма и меняли деньги с изображением. на без изображения которое можно было вносить в храм, это связано с первой. заповедью из десяти заповедей. Сегодня, кстати, верующие приносят деньги в церкви с изображениями. Как. это понимать. Ведь закон не изменился ни на иоту, и должен быть исполнен, а не нарушен. "До этого памятного случая, Христос бывал в храме лишь ребенком. Да и обстановка. в храме была тогда, лучше. Во дни служения Иисуса в Иерусалиме заправляли. саддукеи. А теперь, посмотрим какие монеты меняли менялы в храме На римской монете имелась. надпись: "Tiberius Caesar Divi Augusti Filius Augustus Pontifex Maximus. - Тиберий Цезарь Август, сын божественного Августа, Верховный понтифик (жрец). То есть, эта монета была карманным идолом обожествленного императора. Как. такое могло быть внесено в храм! Поэтому в храме имели хождение особые деньги. - храмовые полусикли. Кстати, слова Христа: "Кесарю кесарево, а Богу Божье", были произнесены. по поводу именно римского динария. Фактически, Христос не только дал исчерпывающий. ответ искушавшим Его, но и сказал то, что не посмел бы сказать ни один из. начальников народа - претензии имератора на божественность безосновательны. Современные деньги не несут в себе никакой духовной нагрузки. Банкноты, которые. мы жертвуем, не являются маленькими идолами, как монета Тиберия.