Question: Когда сатана был сброшен с небес?
Answer: 3. 934 Олег (oleg2004k@? ? ? ru) спрашивает: « Добрый день! Позвольте задать. вопрос. Когда сатана был сброшен с небес? Пусть Бог благословит Вас! С уважением. Олег. » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Олег!
Во-первых, нам следует уточнить, что мы подразумеваем под "сбрасыванием. с небес"сатаны. Библия не много говорит об этом, но все же мы можем. восстановить полную картину борьбы Бога с сатаной на основании нескольких. мест Один из ключевых текстов, на основании которого мы вообще говорим о войне. на небе и низвержении сатаны на землю, записан в Откр 12:7-12. В нем говорится. о том, что на небе произошла война, что сатана не устоял и был низвержен на. землю. Когда эта война началась? Этот текст не говорит об этом конкретно, но потому как сатана здесь назван "древним змием", то мы понимаем, что речь идет о том же змее, который обольщал Еву (Быт 3 гл). Мы можем сделать. вывод, что сатана был низвержен на землю до или во время творения человека В Книге Иова мы находим некоторую важную информацию по поводу восстания сатаны. и его доступа на небо. А именно, когда страдающий Иов, пытающийся понять причину. своих безвинных страданий, сравнивает себя с морем зла и чудовищем из древних. Месопотамских легенд о борьбе богов добра с богами зла (Иов 7:12), Бог отвечает. ему, показывая, что подлинное море зла зародилось самостоятельно в то время, когда Бог только полагал основания нашей земли, то есть во время, соответствующее. упомянутому в Быт 1:1, еще до обозначения первого дня творческой недели. Но. уже тогда Бог заключил это море зла, то есть сатану, в определенное ограниченное. пространство, поставив ему границы, за которые он не мог выходить (Иов 38:6-11). Но эта же Книга Иова свидетельствует, что время от времени сатана все же имел. доступ на небо как представитель нашей планеты, когда собирались представители. всех миров на Божественный совет (Иов 1:6; 2:1, 2) Итак, война произошла на небе в то время, когда Бог только задумывал создавать. землю и в первые моменты ее создания. При сотворении земли она была определена. как территория "заключения"или "ссылки"сатаны, но до. определенной поры сатана все же имел доступ на небо как представитель планеты. Земля Христос говорил: "Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию"(Лк 18:10). Было ли это в прошлом? Или же это пророческий взгляд в будущее? Если мы вернемся к 12-й главе Откровения и вчитаемся в ее контекст, то мы. можем увидеть, что низвержение сатаны на землю произошло уже с его поражением. на Голгофе. Потому сатана стал бороться с Церковью - женой, а те, которые. его победили, побеждали его Кровью Агнца - это и говорит о том, что описанное. в Откровении относится к после-Голгофскому времени Так когда же был низвергнут сатана, во время творения или во время Голгофы? В пользу первого говорят также и свидетельства Исаии и Иезекииля, намекающие. на падение сатаны (Ис 14:12-20; Иез 28:12-19). Собирая воедино все эти тексты. мы ни в коем случае не должны допускать мысли о противоречии. Дух Святой не. может противоречить сам себе. Мы должны говорить только о цельном взгляде. на всю ситуацию. И из объединения этих текстов мы можем видеть только один. результат: Восстание сатаны произошло в то время, когда Бог планировал и приступал к. подготовке творения земли, так сказать, полагал краеугольный камень ее. Тогда. сатане было разрешено занять этот вновь создающийся мир, который еще не был. вовлечен в борьбу, а потому отношение жителей этого нового мира было бы непредвзятым. по отношению к начавшейся войне. Но будучи заключенным на земле, сатана все. же имел ограниченный доступ на небо, где он посещал собрания представителей. различных миров, выступая представителем Земли вместо Адама, который по праву. должен был быть там, но уступил это право покорившему его сатане. Но когда. сатана поднял руку на Сына Божьего на Голгофе, тогда его характер стал очевиден. для всех, и он окончательно был низвергнут с неба. Сегодня сатана не имеет. никакого доступа на небо, и его место обитания ограничено пределами земли. (или нашей солнечной системы) Вот таков мой ответ, не претендующий на полноту и совершенство, но основывающийся. на понимании великой борьбы между Богом и сатаной, как она представлена в. Священном Писании Благословений! Василий Юнак.