Question: Я не понимаю почему многие служители в церкви говорят сотворившему нас по образу и подобию
Answer: Максим спрашивает: "Здравствуйте! Вопрос о сотворении человека, в Библии сказано и сказал Господь сотворим человека по образу и подобию нашему, а сотворил сказано только по образу. Я не понимаю почему многие служители в церкви говорят сотворившему нас по образу и подобию. "Мир Вам, Максим! Действительно, в тексте:26 И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:26, 27)при сотворении не повторяется слово "подобие"Однако, мы можем увидеть это слово в 5 главе Бытия:1 Вот родословие Адама: когда Бог сотворил человека, по подобию Божию создал его, 2 мужчину и женщину сотворил их, и благословил их, и нарек им имя: человек, в день сотворения их. 3 Адам жил сто тридцать лет и родил [сына] по подобию своему по образу своему, и нарек ему имя: Сиф. Потому фраза что человек сотворен по "по образу и подобию Божьему"вполне оправданна. Благословений Божьих, Виктор