Question: Я поссорилась с друзьями очень сильно. Простят ли меня?
Answer: Дарья пишет: Я поссорилась с друзьями очень сильно. Я просила прощения у них и у Бога. Сейчас все зависит от одного человека, его зовут Тихон. Если он меня простит, то я изменюсь. Я вела себя очень не красиво и не уважала их. Я прошу прощения. И каюсь в своих грехах. Я хочу задать вопрос Простит ли меня этот человек? Приветствую Вас, Сестра Дарья! Мы не можем знать, что сделает тот или иной человек. Только Господу известны помышления человеческого сердца. Однако мы знаем другое: если Ваше раскаяние истинно, то Господь его принял, а значит проблемы уже не существует. Может случиться, что этот человек никогда не пожелает простить Вас - это уже будет его проблема, а не Ваша. Для Вас главное - чтобы Бог простил. Однако внимательно читая Ваш вопрос, я обратил внимание на одну фразу. Возможно это просто необдуманное и неотредактированное высказывание, однако может быть, что в нем отражено подлинное состояние Вашей души. И если это так, тогда проблема еще существует. Я имею в виду Ваши слова: "Если он меня простит, то я изменюсь"Почему "если"? Почему Ваше изменение характера должно зависеть от кого-то? Но даже и не в этом проблема, хотя эта зависимость от другого человека сама по себе греховна. Проблема в том, что если такое условие действительно существует, то оно говорит о том, что Ваше раскаяние не было истинным! Раскаяние предполагает оставление греха, изменение греховного образа жизни. А если Вы это изменение ставите в зависимость от прощения, то это - замкнутый круг. Что прощать? То, что Вы собираетесь продолжать повторять и в дальнейшем? Нет, Вам следует раскаяться по-настоящему, а именно: навсегда изменить свой греховный образ жизни. Кстати, это невозможно сделать самостоятельно - необходимо действие Божье. Потому Вам следует укрепить свои взаимоотношения с Богом. И это должно произойти вне зависимости от того, простит Вас Тихон, или не простит. Потому что если у Вас не будет полного оставления греха и изменения своей греховной жизни, то в первую очередь Вас не простит Господь. А это гораздо страшнее непрощения любого человека. Благословений! Василий Юнак