Question: Пасха - это праздник воскресения Христа или освобождения от Египетского рабства?
Answer: 3. 333. Юрий (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Уважаемый Василий. Вы написали. в ответе: "Очень многие христиане, включая и православных, на протяжении. года "живут"жизнью Христа. То есть, они празднуют Его рождение, затем крещение, затем искушение в пустыне, потом смерть и воскресение (пасха), затем вознесение, пятидесятницу, вечное царство, и опять рождение. и так. каждый год. "Но ведь пасха это праздник у Еврееев, посвященный освобождению из Египетского. рабства а не воскесения Христа? Если Вы сейчас на связи, то не надо мне. длинный ответ готовить, Вы просто напишите, пасха- это праздник освобождения. от Египетского рабства или воскресения? ? ? "Пасха - это национальный праздник евреев, наподобие нашего 7 ноября или. 9 мая, то есть день освобождения от египетского рабства. Но вместе с тем, этот же праздник для евреев имеет пророческое значение и символику - он говорит. еврею о пришествии Мессии, Который должен освободить их еще раз. И вот здесь. появляется проблема, так как евреи сами не совсем поняли, как и от чего Мессия. должен их освободить, потому они и "не заметили"Иисуса Христа. Мессия был обещан как искупитель от греха, то есть, как Агнец, закланный от. создания мира. Именно этот символ, спасение кровью агнца, и присутствует в. еврейской пасхе. Но в силу других причин и пророчеств, евреи стали ожидать. не страдающего Мессию, а царствующего. Потому они так желали воцарить Иисуса Именно поэтому я ответил о пасхе, что она празднует смерть Христа, а не воскресение. Просто христиане уже под влиянием сатанинского лжеучения сместили акценты. с истинноймиссии (цели) Христа прийти, пострадать и умереть за грехи людей, на второстепенный фактор - воскресение, который сам по себе практически не. имеет никакой ценности для нашего спасения. Да и нынешний праздник пасхи, как его празднуют христиане, не имеет практически ничего библейского в себе! Достаточно только прочитать в Библии, как там предписывается праздновать Пасху, и сравнить с нашей действительностью, и сразу же станет ясно, какой праздник. мы празднуем под названием Пасха. Между прочим, на Западе даже далеко не все. называют этот праздник "Пасха", "Песах"или "Passover"Во многих даже не англоязычных странах Пасха носит название "Easter", происхождение которого можно проследить то-ли от слова "восток", то ли от слов "звезда"или даже "Астарта"