Question: Могу ли я рассчитывать на прощение Господа, если я раскаялась?
Answer: Мария спрашивает: "Здравствуйте! Меня очень беспокоит один вопрос и я нуждаюсь в помощи. Мне 17 лет, т. е. совершеннолетия я ещё не достигла. У меня был очень сложный период в жизни и я совершила два греха я роптала на Господа сомневалась в Его силе и т. д., а когда мне было 16 я думала о самоубийстве и пыталась покончить с собой. Могу ли я рассчитывать на прощение Господа, если я раскаялась? Могу ли я рассчитывать попасть на небеса после смерти? Заранее спасибо за ответ"Мир Вам, Мария! В Слове Божьем сказано:16 Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; 17 научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. 18 Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. (Ис. 1:16-18)37 Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете; 38 давайте, и дастся вам: мерою доброю, утрясенною, нагнетенною и переполненною отсыплют вам в лоно ваше; ибо, какою мерою мерите, такою же отмерится и вам. (Лук. 6:37, 38)Однажды к Иисусу привели женщину взятую во грехе:1 Иисус же пошел на гору Елеонскую. 2 А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их. 3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8 И опять, наклонившись низко, писал на земле. 9 Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. 10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Иоан. 8:1-11)Ищите Господа в вашей жизни, читайте Евангелия, бескорыстно помогайте другим - и Господь направит Вас. Благословений, Виктор