Question: В ветхом завете сказано, что на седьмой день Бог создал из ребра Адама ему жену Быт 2:21-22, но где же тогда делась женщина которую он создал по своему образу и подобию на шестой день Быт 1:27-28? Может быть я просто неправильно поняла?
Answer: Мир вам, Ирина! Все просто - в 1-й главе дается общий обзор шестого дня - что было сделано, а в 2-й главе уточняется сам процесс - как это произошло. Текст говорит об одном событии, но цели и задачи 1 и 2 глав Бытия сильно отличаются. Если посчитать количество речений Бога в первой главе, их внутреннюю структуру и логику - там заложено очень много в плане мироздания. Вторая глава больше говорит о Боге и человеке - о взаимоотношениях завета. Почему и в оригинальном тексте 1-й главы все время употребляется одно имя Бога (Элогим), а во 2-й - другое имя (Яхве Элогим). Женщина взята из середины мужчины ("ребро"можно перевести как "бок"или "половина") чтобы они были равны - не из головы чтобы не превозносилась, и не из ног - чтобы мужчина не имел права унизить ее. Бог задумал функциональное различие, но иерархического до грехопадения не было. Быт 3 глава 16 текст: "Жене сказал: умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою"Благословений, Виктор