Question: Почему горящие трупы животных - это благоухание приятное Господу?
Answer: Шалом, Михаил! Вот один их самых ярких отрывков относительно заданного вопроса:Если же кто из народа земли согрешит по ошибке и сделает что-нибудь против заповедей Господних, чего не надлежало делать, и виновен будет, то, когда узнан будет им грех, которым он согрешил, пусть приведет он в жертву козу без порока за грех свой, которым он согрешил, и возложит руку свою на голову жертвы за грех, и заколют в жертву за грех на месте, [где заколают] жертву всесожжения; и возьмет священник крови ее перстом своим, и возложит на роги жертвенника всесожжения, а остальную кровь ее выльет к подножию жертвенника; и весь тук ее отделит, подобно как отделяется тук из жертвы мирной, и сожжет [его] священник на жертвеннике в приятное благоухание Господу; и так очистит его священник, и прощено будет ему (Лев. 4:27-31)Не запах паленого мяса приятен Господу, а запах сгорающего греха. Любой из нас больше ли, меньше, но мучается от собственных неправильных действий, от темноты и грязи собственного сердца, а Бог желает даровать каждому человеку освобождение от этого. Как освободиться от чувства вины за то, что сказано или сделано неправильно? Как освободиться от склонности к ненависти, насилию, зависти? Все это грязью копится и растет в наших сердцах, все более мучая нас самих и тех, кого мы любим. Сейчас придумано много медикаментозных средств и психотерапевтических технологий, помогающих человеку "забыть"свою вину, подавить ее, закрыть ее каким-то особыми действиями, чтобы у нее не было больше возможности нарушать душевный покой виновного. Но практика показывает, что делать это - все равно что с силой накрывать крышкой воду, кипящую в котле: однажды давление внутри котла станет таким сильным, что разорвет и крышку, и котел, покалечив тех, кто в этот момент находится рядом со взрывом. И будет еще хуже, чем до этого. Каждому из нас Бог предлагает единственный безопасный способ избавления от вины за то, что мы сказали-сделали неправильно: возьмите свою грязь, измажьте в ней невинную жертву, и позвольте этой жертве умереть, а затем сгореть вместе с вашей грязью. Жестоко? Да. По отношению к жертве - жестоко. Потому что ведь она ничего плохого не сделала, жертва-то ни в чем не виновата. Но по отношению к человеку, который мучается чувством вины и жаждет свободы от грязи, - это величайшая милость. Сгорающий в огне грех - это радость для всего Неба, потому что человек, чей грех сгорел, и сам больше не будет им мучиться, и другие перестанут от него страдать. И кстати, если человек нежно относится к животным, то он постарается больше никогда не грешить, чтобы не пришлось вновь заставлять умирать того, кто ни в чем не виноват. "Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились"(1Пет. 2:24). С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.