Question: Родители мужа настояли на нашем разводе. Вот уже год, как мы живем отдельно. Дочь страдает, как быть?
Answer: Здравствуйте ЛилияМне думается, Вам следует собраться с мужем и еще раз обсудить эту проблему. Ведь решить ее можете только вы вдвоем. С мнением родителей безусловно нужно считаться, но в конечном счете ваша семья и семья ваших родителей это не одно и то же. Повторюсь, этот вопрос должны решать только Вы и Ваш муж, поскольку это ваш ребенок. Если Ваш бывший супруг любит дочь, и если нет ничего между Вами такого, что мешало бы вам вновь сойтись и жить вместе, то это был бы идеальный вариант. Думаю, вам двоим следует просить Бога о том, чтобы Он помог решить эту проблему. Господь может восстановить утраченное, но вы двое должны посвятить себя своей семье. Но в любом случае, даже если вы и не видите выхода, Господь Иисус в состоянии позаботится о Вашей дочери, равно как и о Вас и о Вашем бывшем супруге. Только просите Его об этом. Единственное что от Вас требуется - обратиться к Господу всем сердцем и доверить Ему решение Вашей проблемы. Благословений.