Question: Многоуровневый маркетинг в церкви?
Answer: 3. 184. Светлана (s*******k@? ? ? ru) пишет: "Здравствуй, дорогой брат Василий!
Тебя приветствует группа христиан из церкви XXX г. NNN. В нашу группу входят христиане разного возраста (от 16 лет до 50 лет). А объединяет нас любовь к Господу и бизнес, которым мы занимаемся. Вот уже 3 года мы работаем в индустрии Сетевого маркетинга. Это великолепная экономическая индустрия, если строить в ней бизнес на принципах честности, любви к людям и трудолюбии. Известный пастор и писатель Рик Джойнер так пишет о Сетевом маркетинге: "Не смотря на то, что многоуровневые предприятия часто вызывали презрение со стороны многих коммерческих лидеров, они сумели стать важной, новой и революционной силой в бизнесе. Эти компании олицетворяют собой то, что станет наиболее мощным экономическим двигателем в будущем. Многоуровневый маркетинг - это экономическая революция, которая способна повлиять на мир так же основательно, как и первая промышленная революция"(Руководство, менеджмент и 5 слагаемых успеха) Ещё 2 месяца назад большинство из нашей группы мало что знали об Интернет. А сегодня мы видим, какие потрясающие возможности дает Интернет. 21 век называют веком информации и экономики. И вот что об этом пишет Рик Джойнер: Большинство важнейших конфликтов будет иметь экономическую природу. Армия образуется из рабочих, владельцев малых предприятий, бухгалтеров и других профессионалов бизнеса. Компьютеры стали теперь важнее снарядов и патронов Сегодняшним лидерам нужны новые навыки. В век экономики способность находить информацию, быстро и умело использовать ее необходимо каждому. Информация в наше время может быть сильнее армий и сегодня это самый ценный ресурс в мире, если принять во внимание количество людей, времени и усилий, вовлеченных в эту сферу Невозможно проложить путь в будущее, если страшишься перемен. Духовная борьба переходит в сферу экономики и информации. Дьявол применяет все методы, чтобы христиане не двигались в эти сферы. Представляешь, что будет, если христиане будут владеть финансами и источниками информации? Наш брат с Украины написал на своем сайте - Завоюем Интернет для Иисуса. Нам очень нравиться этот призыв А тебе?
Наш бизнес связан с Интернетом. Продвигая идею ознакомления и обучения населения планеты возможностями Интернет, фирма всем участникам платит хорошее вознаграждение. Мы хотим, чтобы как можно больше христиан овладели компьютером и Интернет. Господь в своем Слове говорит: "Невежественный народ гибнет"и "Доколе невежды вы не будете любить знания? "Так как мы в этом бизнесе недавно, то наши сайты находятся в состоянии подготовки Мы предлагаем тебе посмотреть сайт нашего брата Евгения П. (www. ? ? ? com) (без права регистрации) на котором все рассказано о нашей компании и бизнесе Если коротко, то бизнес заключается в том, что мы приобретаем годовой абонемент на сумму 100$ и получаем место в Интернете под сайт, констукторы, с помощью которых будем оформлять свой сайт, гостевую книгу, чат и др. Всё очень красиво. Рассказываем другим и получаем вознаграждение. Христианских сайтов в Интернете очень мало и мы должны быть там, выходя на форумы, чаты, сайты, мы будем открывать людям истину. Интернет никому не подвластен. И даже во времена гонений мы все сможем быть вместе. Мы в виртуальном пространстве возьмёмся за руки вокруг всей планеты и завоюем Интернет для Иисуса. Если тебя что-то смущает или непонятно, то спрашивай Мы рады будем тебе ответить. Мы с этой компанией сотрудничаем 3 месяца и уже получаем вознаграждения в виде чеков. Бизнес можно вести в своём городе и через Интернет. Если ты будешь с нами сотрудничать, мы вышлем подробную инструкцию Если тебе не интересно это предложение, то передай, пожалуйста, это письмо христианам, которые занимаются любым бизнесом, т. к. сайт нужен всем, а на условиях нашей компании это очень выгодно. Нам будет очень приятно, если ты напишешь нам о себе, о своей церкви, о своих увлечениях. В нашей церкви около 1000 человек. Чудесное прославление и сильные проповеди. Пиши. Ждем ответа"Светлана. Так и хочется пересказать евангельскую историю о богатом юноше на новый, современный лад. Уважаемая Светлана и все те, кто увлеклись идеей финансовых пирамид в интернете! Позвольте мне разочаровать вас и сказать, что это не есть от Бога Да, верно то, что многоуровневый маркетинг - это самый популярный и сильно развивающийся бизнес. Им занимаются многие крупнейшие компании. Да, потому они и крупнейшие, что занимаются не весьма честным бизнесом. Да, верно то, что "Духовная борьба переходит в сферу экономики и информации", но что касается того, что "Дьявол применяет все методы, чтобы христиане не двигались в эти сферы", то это верно с точностью до наоборот. Что будет, если христиане будут владеть финансами и источниками информации? Христиане перестанут быть христианами. Посмотрите вокруг себя: чем занимаются самые богатые церкви и самые богатые проповедники? Самые богатые церкви украшают себя золотом, но забывают о миссии Христа - проповедовать Евангелие переходя из селения в селение. Самые богатые проповедники расхваливают "евангелие силы"по телевидению, собирают миллионы от одурманенных воздыхателей и катаются на дорогих Роллс-Ройсах и Феррари. А где смиренные последователи Христа, которых Господь посылал без сумы и без перемены одежд? (Мф 10:7-11) Нет, я не против того, чтобы зарабатывать деньги. В действительности, Библия обещает материальное благополучие тем, кто верен Господу. Но Библия запрещает нечестные методы заработка, когда заведомо известно, что кто-то останется обманутым, вложив, возможно, последние сбережения, а то и взятые взаймы деньги, поверив красивым посулам тех, кто запустил финансовую пирамиду. Ведь как все это работает?
Те, кто стоят в вершине пирамиды, на первых уровнях многоуровневого маркетинга, получают деньги ни за что - просто потому, что они задумали эту игру. Они ничего не производят и никаких услуг не оказывают. Они попросту обманом овладевают чужими деньгами. А за что платят другие? Они что, покупают ценный товар? Нет, они вкладывают деньги, надеясь, что получат больше, также не делая ничего Посмотрите на описание "бизнеса": "приобретаем годовой абонемент на сумму 100$ и получаем место в Интернете под сайт, констукторы, с помощью которых будем оформлять свой сайт, гостевую книгу, чат и др. Всё очень красиво. Рассказываем другим и получаем вознаграждение. Христианских сайтов в Интернете очень мало и мы должны быть там, выходя на форумы, чаты, сайты, мы будем открывать людям истину. "Позвольте, о чем вы там рассказываете на своих красивых сайтах? О Христе, о том, как Он страдал, умирая за грешников? И за это вы получаете вознаграждение?
Извольте, вовсе не эту истину вы рассказываете. Вы говорите ЛОЖЬ О ЛЕГКОМ ЗАРАБОТКЕ, а не истину о спасении. Если вы беспокоитесь о том, что Интернет должен быть завоеван для Иисуса, то открывайте БЕСПЛАТНЫЙ (не надо 100$) сайт на www. narod. ru с бесплатными конструкторами, красивыми шаблонами, форумами и чатами, и говорите всем об Иисусе. Очень многие так делают. И не обманывают людей, прикрывая грязную игру благочестивыми словами. Так поступает только тот, кто хотел бы всех затянуть в тину сребролюбия: "Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их"(2Кор 11:13-15). Да, "чудесное прославление и сильные проповеди"