Question: Где в Библии написано о запрете полигамии?
Answer: Вопрос: "Скажите, пожалуйста, где в Библии написано о запрете полигамии? Я лично могу вспомнить только такие аргументы, как то, что первых людей было только двое и цитату 19:5-6 из Евангелия от Матфея. Есть ли более конкретные указания о запрете полигамии? "Мир вам, Дмитрий! В Библии нет прямого запрета на полигамию. Однако Библия наполнена образцами хороших и плохих браков, особенно книги Ветхого Завета, переполнены примерами того, как неприятно складывались жизни мужчин, бравших себе более, чем одну жену. Проблемы между жёнами, проблемы между их детьми, трудности воспитания этих детей при наличии только одного отца. Вы не найдёте в Библии ни одного примера счастливой полигамной семьи, как не найдёте ни одного подобного примера и в сегодняшней жизни. Там, где полигамия, там чьи-то интересы всегда будут ущемлены. Кроме ярких примеров того, что полигамная семья не может быть счастливой (моногамная-то не всегда бывает таковой), в Библии есть тексты, которые ясно и недвусмысленно показывают нам то, какими Бог желает видеть наши семьи, т. е. тот самый образец правильной семьи. Вы уже привели примеры:"оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть"(Быт. 2:24 и Матф. 19:5 и Еф. 5:31). Апостолы так же чётко устанавливали то, что епископом или диаконом общины может быть только тот мужчина, к которого только одна жена (1Тим. 3:12; Тит. 1:6)Вся символика Ветхо- и Новозаветных Писаний указывает на то, что Спаситель является Женихом, а церковь - Его невестой. И в момент второго пришествия Христа состоится символическое бракосочетание между ними. У Христа не может быть и нет никакой другой невесты или жены, поэтому браки христиан должны постоянно напоминать об этом и им самим, и людям, которые их окружают. Если мы христиане, то мы должны жить не по запретам, а по даруемому Богом ОБРАЗЦУ, не так ли? Ведь мы не под законом, а под благодатью (Рим. 6:14). С уважением, Саша.