Question: Почему некоторые люди, не понимая причины, обвиняют другого человека его в чем-то?
Answer: Вопрос: Почему некоторые люди, не понимая причины, обвиняют другого человека его в чем-то? и этих людей уже не переубедить. Здравствуйте, Екатерина! Надо много честности в вас самой, чтобы вы смогли увидеть ответ на ваш вопрос. Всмотритесь в себя. Вы сама всегда правильно относитесь к людям, всегда правильно их понимаете? никогда не обвиняете ни в чём и не "застреваете"в своём мнении о каком-то человеке? А если вы тоже этим грешите, то задайте себе вопрос "почему? "Что в вас не так, если и вы делаете то же самое?. может, не в такой большой степени, как другие люди, но всё же делаете. Мы все, дорогая Екатерина, одного поля ягоды. Если мы видим в каком-то человеке какие-то изъяны, это значит, что и в нас (в вас, во мне) есть то же самое. И в данном случае степень проявления того или иного изъяна не важна. Ведь если одна ягода уже созрела и стала ярко красной, другая всё ещё в зачаточном зелёно-белом состоянии, а третья уже гниёт, то всё равно перед нами одна и та же ягода: клубника, например. Господь Иисус выразил эту идею иными словами. Да поможет Он вам понять и принять смысл сказанного в Евангелии от Луки, глава 6, стих 42. Кстати, заметьте, что Иисус обращается ко всем, без исключения, людям. С уважением, Саша.