Question: О рождении свыше и другом
Answer: Вита спрашивала: Здравствуйте!
Спасибо за предыдущие ответы на мои вопросы. Только я все-таки не поняла насчет 1 послания Иоанна. В Вашем объяснении Вы, как мне показалось, противоречите сами себе. Ваши слова, цитирую: Мы рождены от Него и грешить не можем Но при этом - если мы говорим, что безгрешны, т. е. если мы не видим, в чем же наши грехи то это означает только одно - слово Божье отсутствует в нас и не обличает нас о наших пороках. Другими словами, свыше мы не рождены Получается, достаточно признавать свои грехи и при этом оставаться безгрешным? Что-то здесь не вяжется Просьба ответить еще и на эти несколько вопросов:1. Кто автор Деяний Апостолов? 2. Почему в 16 главе Деяний есть только несколько стихов, где повествование идет от мы, а везде от третьего лица? 3. Зачем Павел сделал обрезание Тимофею обрезал его ради Иудеев, находившихся в тех местах ибо все знали об отце его, что он был Еллин? Ведь везде в Новом Завете идет упор на то, что обрезание не дает никаких преимуществ. 4. Почему Павел называет Тимофея сыном, а не братом? 5. В Послании 1 Иоанна читаем: Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего. Что значит не любящий брата своего. Кого можно считать братом? Всех Господь ведь был распят за всех людей? Неужели есть люди, которые ВСЕХ любят? По крайней мере, можно любить некоторых, как правило близких людей, а к остальным относиться, как бы это выразить, спокойно, то есть помогать им, конечно, сопереживать, но без чувств, как бы выполняя обязанность, не с такими же чувствами, как к близким. Неужели можно относиться ко всем ОДИНАКОВО? Какие чувства Вы испытываете, глядя на проезжающих или проходящих мимо людей? Какую любовь Вы испытываете к тысячам окружающих Вас незнакомым людям? Какой смысл Иоанн заложил в слово любовь? 6. Как правильно покаяться? Достаточно ли признать свои грехи один на один с Богом и стараться их больше не совершать? Этого достаточно?
Кстати, что означает слово в мире Послание 1 Иоанна: А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, -- как пребывает в том любовь Божия? Я так понимаю, в мире означает - в обычной, не церковной жизни. Если я права, то как же все-таки мой предыдущий вопрос:В Послании 1 Иоанна: Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. Вопрос: но ведь мир сотворен и существует по воле Господа и уже только поэтому он не может быть отвратителен, надо отделять зерна от плевел. Что значит Не любите мира, ни того, что в мире. А как же природа, животные, искусство, красота, которые существуют наряду с похотями и прочими грехами. К тому же в этом мире и мы, люди, которых надо любитьМожет, это означает не увлекаться чем-либо спорт, искусство, собирательство и т. п. Я знаю, что Церковь отрицательно относится к различным привязанностям, греховны ли они или нет, потому что если человек чем-то увлекается, то это уводит его от Бога. Время, которое можно провести читая Писание или занимаясь каким-либо другим душеспасительным делом Извините за обширные вопросы, то чем вдумчивее читаю Писание, тем их большеИ вообще, не грех ли это так подробно разбирать Писание?
Спасибо, Вита Приветствую Вас, Сестра Вита!
Постараюсь ответить на Ваши вопросы по порядку: 0. Рожденный свыше не грешит - это верно. Но рожденный свыше при этом не совершает самого страшного греха - не гордится! Он не гордится не только перед людьми, но и перед самим собой. Один из показателей нашей гордости - это самодовольство, самохвальство и так далее. Противоположность гордости - смирение, кротость. Апостол Иоанн в первой главе этого послания трижды говорит: если ты со Христом, Он тебя очищает, но как только ты скажешь даже про себя, что ты чист и без греха, то это становится свидетельством того, что ты остался без Христа, что ты возгордился, а значит - согрешил. Праведник, рожденный свыше, святой - никогда и мысли не допустит, что он без греха, что он праведник, что он святой, но всякий раз все больше будет исследовать себя и исследовать Священное Писание с тем, чтобы узнать, на истинном ли он пути. И все дело в том, что святость - это высота, которая практически недосягаемая в нашей земной жизни, но в то же самое время Бог считает нас виновными только в тех грехах, которые мы осознали (см Левит 4:14, 23, 28). Но подняв нас на одну высоту святости, Бог открывает нам другой уровень грехов и другой уровень святости, к которому нам надо стремиться. Точно так же, как ребенок учится и познает, ему поначалу не считается ошибкой, если он не может стоять или ходить, не может делать то или другое, не может решать те или другие задачи. но если он уже вырос и все еще не может, то он уже несовершенен. Так же и в духовной жизни. Я мог бы много подтверждающих текстов из Писаний Привести здесь, но это действительно так. Для первого уровня достаточно знать заповедь "не убивай"и не отнимать жизнь, а для более высокого уровня эта же заповедь звучит: "не обзывай"и даже "не гневайся на ближнего в своем сердце"(см Мтф 5:21, 22). Возрастайте в святости - этот процесс будет продолжаться всю вечность 1. Автор Деяний Апостолов - евангелист Лука (см. Луки 1:3 и Деян 1:1) 2. Лука был непосредственным участником многих событий, описанных в Деяниях апостолов, но не во всех. Можно предположить, что там, где он пишет "мы", либо присутствовал он сам, либо передает прямую речь от лица непосредственного участника, а в остальных случаях он передает повествование как сторонний наблюдатель 3. Есть вещи, поступки, действия, которые не являются ни плохими, ни хорошими сами по себе, но которые в определенных обстоятельствах могут помочь или помешать. Обрезание прекратило свое значение в Новом Завете, потому что оно было заменено крещением. Однако если это закрывало дорогу для благовестия иудеям, то почему следует его избегать? С другой стороны, национальность среди евреев считается не по отцу, а по матери! Потому для иудея не имеет значения, кто отец, а имеет значение - кто мать. Если мать еврейка, то Тимофей - еврей и считался стопроцентным евреем, если только был обрезан. В то же самое время греки считали свое родство по отцу и рассматривали Тимофея как стопроцентного грека. Так Тимофей имел уникальное преимущество быть полноценным евреем для одних и полноценным греком для других 4. Тимофей был моложе Павла, но это не главное. Павел был духовным отцом Тимофея, наставником, приведшим его ко Христу, а затем и сделавшим его служителем. Такое обращение как отца к сыну показывало их близкие, почти как родственные отношения 5. Любовь - это не чувства, а принцип. Христос учил любить врагов. Любовь - это постоянная забота о временном и вечном благополучии другого. Если Вы будете заботиться о временном и вечном благополучии каждого человека, встречающегося на Вашем пути, и если эта забота будет проявляться во всех Ваших взаимоотношениях с этими людьми, то это и будет проявлением любви. Это не так легко, как кажется. Только с Богом в сердце это становится возможным. Но это - реально возможно 6. Да, покаяние - это исповедание своих грехов перед Богом и оставление их - то есть твердое решение больше не повторять этот грех. Конечно, не грешить мы можем только силой Божьей, потому покаяние содержит в себе также и принятие Христа в свою жизнь. Это так просто, хотя и не легко 7. Слово "мир"в Библии имеет третье значение помимо известных двух: 1 - мир, это состояние покоя и безмятежности; 2 - мир, это населенная часть вселенной, которая может рассматриваться в любых масштабах: от мира вселенной, до мира отдельного живого существа - небольшого пространства, которое окружает данное существо; 3 - мир, это противоположность духовному состоянию: мирское, плотское, душевное, греховное. мир - это сообщество, противоположное обществу верующих, мир - это состояние отделения от Бога, омирщвления, когда сердце и душа заняты только мирскими помыслами, мир - это место или состояние без Бога и без духовности. Вот таково третье библейское значение слова "мир"Как и все омонимы, подлинное значение слова понимается из контекста, либо смотря на то слово, которое стоит на языке оригинала в этом месте, потому что в оригинальном тексте еврейского и греческого языка это разные слова 8. Хотя действительно многие дела и занятия удаляют нас от Христа, но это не значит, что они греховны и христианин не может ими заниматься. Бог не запрещает удовольствия и развлечения, если они невинны. Однако действительно, есть ряд занятий в этом мире, которые не совместимы с верой в Бога. Я не стал бы здесь строить список, потому что разные христиане по своему оценивают, насколько то или иное занятие позволительно или непозволительно христианину. Лично я считаю, что, например, танцы и профессиональный спорт, театр и кино недостойны того, чтобы христианин увлекался ими. Однако есть целый ряд христиан, которые подчас даже вводят эти вещи в свое богослужение. Но это уже другая тема Благословений!
Василий Юнак