Question: Почему служители церкви редко приходят на помощь, когда просят прогнать нечисть?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Почему служители церкви редко приходят на помощь, когда просят прогнать нечисть? Люди ведь не виноваты, что купили плохой дом! Люди умирают при перестройке дома, вроде как мертвая хозяйка против, ее спросить забыли. Вот и идут люди к таким же ведьмам, потому что батюшка не идет. Неужели невозможно помочь пусть и неверующему обывателю? Спасибо"Добрый день, Ника. Давайте посмотрим на вопрос со стороны Библии. Есть ли у людей возможность изгнать бесов? <a name="16"></a>16. Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. <a name="17"></a>17. Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками; (Марк 16:16-17)Да, у верующих такая возможность есть. Но выгонят они зло навсегда, или бесы могут вернуться? <a name="43"></a>43. Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; <a name="44"></a>44. тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда я вышел. И, придя, находит [его] незанятым, выметенным и убранным; <a name="45"></a>45. тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом. (Матф. 12:43-45)Как видите, временная помощь может еще больше навредить. Только имея веру в себе, человек защищен от бесов (и не важно плохой ли дом - дело не в обстоятельствах, а в человеке). Боятся ли меня бесы? Конечно, нет. Но они боятся Иисуса Христа. У меня, как и у всех, есть выбор - просить помощи у Бога, или сопротивляться самому. <a name="19"></a>19. И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, -- тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? (Исаия 8:19)Знаете ли Вы что делают чародеи? Уверены ли Вы, что они помогают Вам? С уважениемДмитрий