Question: После потопа остался лишь Ной с семьей, а он - еврей, значит и люди произошедшие от него тоже евреи?
Answer: Приветствую, Наталия! Ной не был евреем. Первый раз это слово упоминается далее в книге Бытие (Быт. 14:13) по отношению к Аврааму, который является 11-м поколением Ноя. На языке оригинала "еврей"произносится как "иври", и переводится как "перешедший"(возможно реку Евфрат), в более глубоком смысле - "пришелец", "странник"Автор послания к таким вот Евреям также подчеркивает, что народ Божий последнего времени - это тоже странники и пришельцы на Земле, каким был Авраам и его потомство: "Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. И если бы они в мыслях имели то отечество, из которого вышли, то имели бы время возвратиться; но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город"(Евр. 11:13-16). Таким образом, вы можете не быть еврейкой генетически, но быть еврейкой духовно - обязательно для спасения. О происхождении других рас воспользуйтесь системой поиска в правом верхнем углу сайта. Вот некоторые ссылки: http://www. bible. com. ua/answers/r/35/310742 http://www. bible. com. ua/answers/r/9/300500 http://www. bible. com. ua/answers/r/36/308175 Благословений!