Question: Перед тем как креститься, обязательно ли надо хорошо изучить Библию и посещать христианские встречи?
Answer: Евгения пишет: "Здравствуйте. Скажите пожалуйста перед тем как креститься, обязательно ли надо хорошо изучить Библию и посещать христианские встречи? "Здравствуйте, Евгения! В Писании мы читаем повеление Иисуса Христа своей Церкви: "Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа…"(Мф. 28:19). В своем повелении Иисус делает акцент на том, чтобы человек был прежде всего обучен библейским принципам жизни, а уже потом, если пожелает заключить завет с Господом, был крещен через водное погружение во имя Отца, Сына и Святого Духа. Часто водное крещение, завет с Богом, в Писании сравнивается со свадьбой, где Господь жених, а Церковь Его, это невеста. Если так подумать логически, то молодые люди сначала общаются, узнают друг друга, а уж потом принимают решение, чтобы заключить брачный союз. Редко когда поспешные браки бывают счастливыми, хотя в фильмах чаще всего показывают как люди необдуманно влюбляются друг в друга и у них потом все хорошо в семейной жизни. К тому же сейчас в мире есть разные христианские течения, конфессии, и не все они истинные, то есть не все они согласуются с Библией. Как же отличить истинную Церковь от ложной, не зная принципов, критериев Библии? Надо быть обязательно уверенным на 100%, что Церковь, в которой Вы собираетесь принять водное крещение, является истинной, и что свое учение о Христе она основывает на Библии, а не на человеческих домыслах. Почему так важно определиться с выбором Церкви? Об этом Вы более подробно можете прочитать по следующим ссылкам:http://bible. com. ua/answers/r/4/315776http://bible. com. ua/answers/r/4/315743С уважением, Виталий