Question: Почему царь Давид в говорит про себя: Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя?
Answer: Фома спрашивает: Давид, царь Израиля, родился в законном браке. Почему же в псалме он говорит про себя: "Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя"(Пс. 50:7)? В чём же был грех и беззаконие? Мир Вам, Фома! Здесь имеется в виду не грех его матери в момент зачатия или родов, а первородный грех, наследуемый от Адама. "Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, [потому что] в нем (т. е. в Адаме) все согрешили. "(Рим. 5:12)"Подлинно ли правду говорите вы, судьи, и справедливо судите, сыны человеческие? Беззаконие составляете в сердце, кладете на весы злодеяния рук ваших на земле. С самого рождения отступили нечестивые, от утробы матери заблуждаются, говоря ложь. "(Псалтирь 57:2-4)"Кто родится чистым от нечистого? Ни один. "(Иов 14:4)По всей видимости, Давид пытается сказать, что его грех с Вирсавией есть не следствие того, что он нечестивый человек, а того, что греховная плоть, наследуемая им от Адама, в какой-то момент взяла над ним верх. С уважением, Александр