Question: Откуда в раю сон? Почему Бог сделал Еву из ребра Адама?
Answer: Откуда в раю был сон? Очень интересует, в раю же не было сна. У Бога смерть - это сон. Получается, Бог на время умертвил Адама? но земля же была без греха и смерти. И второй вопрос, зачем именно из Адама надо было делать женщину? Ведь, не думаю, что Бог из слона сделал ему слониху, из льва - львицу и т. д. А человека - таким образом. Почему? Полина! Спасибо за интересный вопрос. Библия различает "обыкновенный"и смертный сон: Иоан. 11:13 Иисус говорил о смерти его, а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном. Не знаю, был ли обыкновенный сон до грехопадения и будет ли на Новой земле. Написано, что Бог не спит (Пс. 120:4), потому что не устает (Ис. 40:28). Сказано, что на Новой земле не будет ночи (Откр. 22:5). Это позволяет предположить, что люди не будут нуждаться в сне как отдыхе, который им стал нужен, когда труд стал отягощен проклятием (Быт. 3:19). Библия нередко отзывается об обыкновенном сне как о преимуществе праведных (Еккл. 5:11, Пс. 126:2, Прит. 3:24). Бог не умертвил Адама, потому что безгрешный Адам не был достоин смерти. Смерть возникает из-за греха (Рим. 6:23), и никак иначе. Остается предположить, что Бог навел на Адама обыкновенный, но крепчайший сон (1Цар. 26:12) как анестезию перед операцией. По второму вопросу. Быт. 1-2 описывает Бога как Творца. Способность Бога творить совершенное (Быт. 1:31) из ничего является важным доказательством Его божественности (Откр. 14:7). Об этом говорит четвертая заповедь о субботе (Исх. 20:8-11). История сотворения земли и неба является "показательным выступлением"Бога. В этом описании Он хочет поразить наше воображение и доказать исключительность Своих способностей. Венцом этой "чемпионской программы"является сотворение человека. Мы видим, как Бог демонстрирует Свою власть над творением. Для Него нет ничего невозможного:- Он берет неживую природу (неорганику) и творит из нее живые организмы (органику), - неживую природу (прах земной) Он Своим духом превращает в самый сложноорганизованный объект, доступный нашему исследованию - человека, - затем показывает, что и этот организм доступен Его моделированию. Он обезбаливает Адама, берет маленькую часть его тела и делает из нее несравнимо бОльшую по размерам Еву. Из одной кости Он мгновенно синтезирует ее мозг, глаз, гладкую кожу, длинные волосы, стройную фигуру. В ряде аспектов Ева является более совершенным объектом, чем Адам - недаром женщина, хоть и покорежена грехом, является эталоном красоты, - оканчивается это выступление Небесного Фокусника феерически: Адам не узнаёт "сам себя"и влюбляется в Еву с первого взгляда. Бог их сочитывает и удаляется из Эдемского сада, ставшего теперь супружеской спальней. Слон и слониха - существа одного порядка. Более того, часто самцы имеют более яркое оперение или окраску, чем самки. А вот женщина в очень многом отличается от мужчины. Бог отразил, в частности, в этих различиях сложность Своего образа и подобия. В Его характере есть женская эмоциональность и мужская твердость, и т. д. Способность рождать себе подобных была одним из проявлений Божьего образа, которого не имеют ангелы. Есть предположение, что когда восставший Люцифер начал оспаривать божественность архангела Михаила (в этом виде до Воплощения через Марию Сын Божий являлся небожителям), Сын Божий-Михаил сотворил землю. В этом акте Он и Сам показал Свою исключительность как Творца (будучи творением, ангелы не могут давать жизнь), и поделился этой способностью с людьми. Не имея возможности "побить"этот "козырь", Дьявол еще больше возненавидел Сына Божьего-Михаила, а с Ним и людей с их способностью рождать. Дьявол является злостным врагом семьи, любви, секса и деторождения. Ему доставляет удовольствие унижать человека, чтобы демонстрировать Богу, якобы человек - Божья неудача, такое же животное, как слоны или тараканы. С уважением, Максим