Question: Объяснение текста: Евреям 6:4-6.
Answer: Женя пишет: "Мир вам! В Евреях сказано вот что в 6 главе в 4-6 ст. Я не до конца понимаю что это значит. Что если я грешу, познав истину, то больше нет мне прощения, особенно в 6 стихе отпадших опять обновлять покаянием. То же говорится и в 10 главе того же послания в 26-29 стихах. Эти стихи 10:26 меня более пугают чем прежде. Ведь в любом случае мы грешим. Очень часто вольно, еще чаще невольно. Помогите разобраться. Спасибо! Стихи 4-6 имеют дело с судьбой тех, которые отпали от Бога. Вопрос состоит в том, возможно ли восстановить тех, которые имели глубокий христианский опыт, но отпал? Могут ли они быть восстановлены к христианскому общению снова, и получить благодать? Это место было для многих источником великого затруднения и упадка духа. Оно, кажется, учит, что те, которые отпали от веры - безвозвратно потеряны. Правильный подход, на мой взгляд, в данном случае был бы, если видеть в данном случае не отступление случайное, по слабости, по недостатку веры, а полное отступление от Бога, связанное с совершением непростительного греха. И то, это место не учит об абсолютном безнадежном отступлении. Здесь изображена лишь условная безнадежность. Дело не в Боге, что Он прекратил доступ к спасению такому человеку, но такой человек остается глух к призыву Бога к покаянию и возвращению к Нему. Но возможность покаяться ему всегда открыта. Если мы переживаем о том: простит ли меня Бог или нет, значит мы близки к покаянию, так как Бог простит всякого приходящего к Нему с покаянием. А если нам все равно, нас уже не волнует вопрос веры и спасения, вот это опасное состояние. Более точный перевод 6 стиха будет таков: "Невозможно обновлять, в то время как они продолжают распинать Сына Божьего"Если воспринимать всё это в таком свете, то те, которые отпали, не могут быть восстановлены до тех пор, пока они продолжают находиться в нераскаянии. Этот грех обычно появляется в продолжающемся противодействии призыву Бога и увещеваниям Духа. Он заключается в ожесточении сердца до такой степени, что нет более никакого ответа на голос Божий. Но если человек имеет искреннее желание поступать справедливо, он может твердо верить, что для него еще есть надежда. С уважением, Александр.