Question: Скажите, зачем тогда душа и где она пребывает после смерти тела? ? ?
Answer: Сердж пишет: "Здравствуйте, меня интересует следующий вопрос: После смерти человек в бессознательном состоянии ожидает воскресенья. Скажите, зачем тогда душа и где она пребывает после смерти тела? ? ? "Сердж, душа не может существовать в отрыве от тела, тем более, от мертвого. Пока человек живой, он имеет эмоциональные ощущения. Когда он умирает, у него нет ни памяти, ни размышления, ни эмоциональных ощущений, он мертв до дня, когда Бог его воскресит. Если кто-то говорит, что душа бессмертна и живет в отрыве от тела, это не библейское учение. С уважением Александр.