Question: Идти ли на работу телохранителя?
Answer: Сергей спрашивает: "добрый день. нужен срочно Ваш совет. работу предложили быть телохранителем одного человека. я человек верующий. ну и понятно, что и оружие носить буду, возможно будут драки, может и перестрелка. сами понимаете в этой работе может быть все. что посоветуете? идти на такую работу или нет. я парень молодой и подготовка есть, но пока это все, что могу делать. пока больше ничего не умею. а там хоть зарплата нормальная. спасибо. "Мир Вам, Сергей! Наверняка Вы знаете - что к легкий деньгам легко привыкать. С одной стороны - там нормально платят. С другой - возможно Вам прийдется кого-то покалечить или убить. Зачастую охранники выполняют не только свои прямые обязанности, но всю необходимую "чернуху"И Вам будет тяжело отказаться, т. к. Вы будете в курсе дел и будете много знать. Зачем Вам такая перспектива? Лучше искать более благочестивый путь и Бог благословит! В Новом завете есть такие слова, что от греховной деятельности лучше отказываться:. а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. (Еф. 4:28)Потому что Вы молоды и активны - есть возможности заниматься бизнесом (даже без вложений или с минимальными), освоить пару прикладных специальностей по строительству (как вариант), или начать осваивать производственную сферу (работа на станках по металлообработке оплачивается нормально, например). Это те сферы, где обучение достаточно прикладное. Такие возможности есть в разных сферах. Никто не говорит оставаться чернорабочим всю жизнь - везде можно рости и развиваться. Главное - избегать греха, помогать нуждающимся и стараться поступать как нам велят Евангелия. Молитесь Богу, просите мудрости и водительства в благочестии! Бог отвечает на молитвы. Принимайте решения, за которые Вы будете благодарны Ему всю жизнь. Божьих Вам благословений, Виктор