Question: Если человек воскрес со Христом, то у него уже не должно быть прежних грехов?
Answer: Ник пишет: "Пожалуйста, объясните место в Послании к Колоссянам 3:1-5. Мне это место не очень ясно. Если человек воскрес со Христом, то у него уже не должно быть прежних грехов? Если есть блуд, значит, он ещё не воскрес? "Здравствуйте! Слава Всемогущему Богу, Который помогает вам задуматься над Его словами! Да поможет Он всем людям, ищущим спасения, принимать Его слова предельно серьёзно. "Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога; о горнем помышляйте, а не о земном. Ибо вы умерли, и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге. Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе. Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение, за которые гнев Божий грядет на сынов противления, в которых и вы некогда обращались, когда жили между ними"(Кол. 3:1-7). Каков идеал нашего с вами существования, как верующих? «вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его. Он не сделал никакого греха, и не было лести в устах Его» (1Петр. 2:21-22). «облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа» (Рим. 13:14)«Как послушные дети, не сообразуйтесь с прежними похотями, бывшими в неведении вашем, но, по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках. Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят» (1Петр. 1:14-16). «Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире» (2Петр. 3:14)Уже этих стихов достаточно, чтобы понять, что идеал, к которому мы должны уподобляться, - это Сам Христос, что от нас ожидается рельная, а не надуманная, святость во всех поступках, непорочность и неосквернённость от мира. К сожалению, те, кто проповедуют спасение по благодати, намеренно или непреднамеренно проповедуют только первую часть этой Истины, а именно то, что всякий человек, признавший Христом-Спасителем Иисуса из Назарета, распятого и на третий день воскресшего, оказывается шагнувшим в Ковчег Спасения, и реально получает в залог своего будущего спасения Святого Духа (2Кор. 1:22: 2Кор. 5:5). Это стопроцентная Истина, т. к. «никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым» (1Кор. 12:3), т. е. только благодаря тому, что человек поверил Слову Божьему, Святой Дух получил доступ в сердцу поверившего и уже изутри этого сердца помог человеку назвать Иисуса своим Господином. Но вот дальше проповедь о спасении по благодати практически заканчивается и почти никто не зовёт людей к тому, чтобы они позволяли Святому Духу действовать в них так, чтобы уверовавшие смогли бы научиться противостоять своей плоти настолько, что осознанно перестанут грешить. Почти никто не проповедует о том, что если человек, назвавший Иисуса Господом, всё ещё продолжает осознанно грешить, то он(она) стоит на самом краю узкого пути Спасения (Матф. 7:14) и в любой момент может соскользнуть либо в канаву дешёвой благодати, либо в канаву законничества. Законничество и дешёвая благодать. По обеим сторонам прямой и узкой тропы Правды, ведущей в Вечную Жизнь, есть очень глубокие и широкие канавы, края которых очень скользкие, поэтому верующие часто падают то в одну, то в другую канаву. С правой стороны – канава законничества. Туда падают те, кто хочет заработать своё спасение. Они стикивают зубы, берут себя в руки как в смирительную рубашку и в сильном напряжении исполняют свой долг повиновения, чтобы оказаться на Небесах. Никакой радости, никакого полного удовлетворения и покоя. Он (она) хочет попасть на Небеса за счёт своего повиновения закону, традициям и пр. С левой стороны – канава антиномиониза (от греч. анти = против, номос = закон). Антиномионист, в общих чертах, учит тому, что Христос отменил закон и нам теперь не надо беспокоиться о том, послушны ли мы Богу. Это очень близко к идее о том, что если ты однажды спасен, то уже навсегда. Такой человек рассчитывает попасть на Небеса без повиновения закону. (.) Законник заинтересован в самопрославлении, он (она) хочет получить множество похвал за то, как он (она) тяжело зарабатывал(а) своё спасение. Такие люди выдумали своё собственное Евангелие, которое позволяет им заработать своё спасение. Антиномист же заинтересован в том, чтобы потворствовать себе во всём. Они хотят продолжать жить со своими любимыми грехами, такими приятными и удобными. Они выдумали своё Евангелие, которое позволяет им думать, что они спасены, когда они грешат. их объединяет гордость. Законники горды тем, что они делают, чтобы попасть на Небеса, а антиномистыгорды тем, что они не делают, чтобы попать туда же. А теперь знайте, что дьявол совершенно не заботится, в которой канаве вы находитесь; всё, о чём он беспокоится, - не дать вам встать на прямую и узкую тропу Правды. <a href="http://www. bible. com. ua/lib/index. php? search=%D3%EE%EB%EB%E8%F1&amp; x=0&amp; y=0">(Стивен Уоллис «Из славы в славу» часть 10)</a>Понимаете? Ведь если уверовавший позволяет Христу реально действовать в его(её) сердце, то Христос начнёт изгонять из жизни человека все грехи, научая человека почитать себя мёрвым для греха и живым для Бога. (Рим. 6:11) Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем. Святой Дух никогда не даст человеку покоя (настоящего субботнего покоя) до тех пор, пока не научит его(её) побеждать свою падшую плоть, почитая её мёртвой, ведь кровь и плоть не могут наследовать Царствия. А если человек до сих пор всем своим сознанием прилеплен к похотям (желаниям) своей плоти, то получается он прилеплен к смерти, к тому, что не может (!) войти в Вечную Жизнь (1Кор. 15:50). Весь Новый Завет прямо-таки кричит: «спасайтесь от рода сего развращенного» (Деян. 2:40). В каждом послании так или иначе звучит мысль о том, что уверовавший во Христа Спасителя не должен стоять на месте в своей духовной жизни, что проявление спасения в жизни человека будут явными и всё более нарастающими. Иоанн прямо говорит: «Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали» (1Ин. 2:1). Не позвольте вашей плоти извратить эти великие слова! Мы призваны в Свет, чтобы быть светом, а не тьмой, мы призваны в праведность Христа, чтобы быть праведными, а не продолжать жить в своих нечистотах. Мы стали Христовыми, чтобы научиться жить, как Он жил – не согрешая. Точка. Да, Спаситель знает, что мы не самые лучшие ученики, что мы, когда приходим к Нему, глухи и слепы ко всему, что исходит от Духа Божьего. Он знает, что мы так привыкли жить в грязи и противлении Богу, что всё это стало нашим домом, уютным и надёжным, поэтому Он говорит нам через Иоанна: «а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши» (1Ин. 2:1-2) Но, пожалуйста, не позволяйте своему плоткому уму упустить главную цель нашего общения со Христом: «Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали» (1Ин. 2:1). Если вы забудете эту наиважнейшую цель Христову для наших жизней, вы окажетесь среди тех, кто совершенно безразличен к тому, что произошло на Голгофе, кто лишь сотрясает воздух красивыми фразами, тогда как сам реально наг, жалок, слеп и нищ (Откр. 3:17-18). Тот, кто называя себя христианином, продолжает блудить, лгать, брать чужое, упиваться вином, сквернословить, лелеять злые и непотребные мысли, добрым словом отзываться о грехе и пр., и пр., как вы правильно заметили, ещё не воскрес со Христом, чтобы жить так, что обвинения Закона уже не действовали бы над ним, такой человек всё ещё не познал, что такое благодать, сила Божия ко спасению (Рим. 1:16) и зачем она так обильно излита на наш мир. Этот человек может верить, убеждая себя в том, что он воскрес во Христе, но на самом деле его вера ничего не производит! Потому что вера без дел мертва (Иак. 2:17), вера (не человек, а его вера) обязательно будут производить дела праведности. Кстати, в заинтересовавшем вас отрывке, апостол как раз указывает на то, как вера развивается в дела праведности:«Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога; о горнем помышляйте, а не о земном. Ибо вы умерли, и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге. Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе. Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение, за которые гнев Божий грядет на сынов противления, в которых и вы некогда обращались, когда жили между ними». Где прежде всего содержится всё, что нам необходимо знать о «горнем»? В Библии. Читайте, размышляйте, изучайте, «исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную» (Иоан. 5:39), не проповеди чужие, не книги чужие исследуйте, а Писания! С уважением, Саша.