Question: Не грешить, чтобы не попасть в ад?
Answer: Вопрос:. иногда мне кажется, что человек не совершает грехи только потому, что боится попасть на том свете в ад. Дорогая Рита! Вам это не кажется. Как следует всмотритесь в людей, называющих себя верующими, и вы обязательно увидите, что подавляющее большинство из них стараются не грешить именно из-за страха перед вечными муками в аду. Всмотритесь в себя, и вы, наверняка, обнаружите тот же страх в себе самой. Такой страх говорит о том, что человек, его испытывающий, до сих пор не знает ни Отца, ни Сына, такой человек ещё не познал любовь, которую Бог имеет к нам, ещё не уверовал в эту любовь. Библия же говорит о том, что познавший и уверовавший не может испытывать никакого страха, потому что совершенная любовь Божия, принятая в сердце, изгоняет из этого сердца страх (1Ин. 4:16-19). Настоящий христианин не совершает грехи, точнее, призывая на помощь Бога, всеми силами сопротивляется искушениям потому, что настолько сильно любит своего Спасителя, что просто не может не стараться жить так, как Он живёт - не греша. Настоящий христианин всем своим существом понимает, что приняв Иисуса из Назарета, распятого и воскресшего, как своего Спасителя, оказывается одетым в Его праведность и святость (Гал. 3:26-27), а поэтому он (она) уже спасён(а) для Вечности, а посему просто не хочет больше грешить (1Кор. 6:19-29), чтобы не замарать новые одежды своей новой жизни (1Ин. 5:18)! Иисус, наш Спаситель, однажды сказал, что те, кто познают Истину, будут свободными. свободными от греха, от страхов, от заблуждений. Как было бы хорошо, если бы те, кто бояться вечных мук в аду, познали бы истину о том, что такое <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744">ад в терминах Библии</a>, а не в языческих представлениях человеков. С уважением, Саша.