Question: Хороший человек с плохими мыслями?
Answer: Вопрос: "В Библии говорится, что мысли определяют человека какой он есть. Но что делать если я хороший человек, но мысли плохи, грязные? "Здравствовать вам в правде, Антон! В Библии, действительно, говорится о том, что то, каков человек на самом деле, определяется не по его внешним действиям, а по Его сердцу. Так же сказано, что сделать это может только БОГ. Что вам делать в таком случае? У вас есть три пути:- отложить Библию и никогда больше к ней не возвращаться; - притвориться христианином, читающим Библию; - согласиться с тем, что сказано в Библии. Это самый страшный и болезненный путь для человека, посему не многие находят его (Матф. 7:14). Если вы изберёте этот путь, то вы уже никогда не сможете сказать о себе, что вы хороший человек, если при этом знаете, что в вашем сердце живут далеко не хорошие мысли. Возможно, что образ, который я попробую вам сейчас дать, является не самым удачным, но я надеюсь, что вы всё же увидите главную мысль этого образа. Давайте представим, что перед нами лежат три яблока. Одно гниющее и уже издаёт сильный неприятный запах. Другое большое, красивое, здоровое, распространяющее прекрасный аромат, великолепное яблоко. Третье такое же красивое, здоровое и тоже прекрасно пахнет и ничем внешне не отличается от второго яблока. Внешне не отличается. Но только Бог знает, что внутри у него живёт червь, а может, и несколько червей. Они точат и пожирают его изнутри. А снаружи всё выглядит очень и очень хорошим, здоровым и правильным. Если вы надкусите это третье яблоко, сможете ли вы назвать его хорошим, наткнувшись на червяка и результаты его деятельности? Как вы думаете, почему ваши глаза, когда видят прекрасные цветы, задерживаются на них или пропускают их мимо? Почему ваши руки тянутся достать деньги, когда вы вошли в автобус, чтобы заплатить за проезд, и почему не тянутся, хотя знаете, что заплатить-таки надо? Почему ваши ноги несут вас на работу именно этим путём и ведут вас в дома именно тех людей? Что командует вашими глазами, руками, ногами? Конечно, мозг. Те мысли, которые появляются в вашей голове и которые вы либо отбрасываете, либо принимаете к действию. Мозг – это центр управления человека, его святая святых. Формирование мыслительных процессов в мозге начинается уже с момента зачатия нового человека. Что влияет на это формирование? Индивидуальные склонности и особенности личности, и окружающие люди. Формируясь, мозг учится думать так, как его учат думать. сначала родители, потом бабушки-дедушки, потом соседи, друзья, учителя, кумиры, газеты, телевизор и пр. Нам зачастую кажется, что вот тот плохой, жестокий, вредный ребёнок, он просто родился таким, и этот добрый и отзывчивый просто родились такими. М-да. И хотя мы не сбрасываем со счетов генетическое наследство, любой толковый учёный скажет вам, что даже при тяжёлом наследстве можно натренировать мозг так, чтобы человек мог быть в состоянии радоваться добру и совершать добро. Мыслительные процессы, которые происходят в голове маленького растущего человека полностью зависят от мыслительных процессов, которые происходят в головах людей, воспитывающих его. Если вы росли с семье, где хоть как-то ценились добро, забота о других, честность, любовь, то вы сами того не замечая, впитали это, и ваш мозг теперь продолжает жить по этим стандартам. Однако человек растёт и всё больше оказывается окруженным тем, что предлагает этот мир, а он предлагает весьма агрессивно, и далеко не те мысли, к которым человек привык с детства. Что же происходит? Ваши прошлые мыслительные привычки подвергаются атаке со стороны других мыслей, которые тоже желает стать вашими привычками. К сожалению, мы не видим эту войну, но мы можем видеть её результаты. особенно на подростках, которые росли в благополучных семьях, а потом на некоторое время так погрузились в глубины интернета и новых друзей, что собственные родители уже просто не узнают их. Почему? Потому что то, с чем их дети сейчас «общаются», активно меняет их мыслительные процессы, их ценности и приоритеты. Вот вы говорите о том, что вроде бы всё делаете правильно, живёте, вероятно, никого не обижая, даже, наверное, помогаете людям. Возможно, занимаетесь служением в церкви, вы сам и окружающие видят вас как хорошего человека. Однако только вы и Бог знаете, так ли это на самом деле. Только вам самому и Богу известно, что происходит в вашем святом святых – в центре управления вашими внешними действиями. Есть ли там червяки, которые подтачивают провода и основы? Если есть, то можете не сомневаться, рано или поздно ваша жизнь начнёт подгнивать. Неизвестно, сколько времени пройдёт до того момента, как здоровая ароматная кожица здорового яблока начнёт проявлять признаки внутреннего гниения, известно только, что начнёт. А если это «яблоко» пожелает поделиться с другими тем, что имеет, то чем ближе к центру этого яблока, тем неприятнее, ведь там работают черви, повсюду оставляя следы своего присутствия. Нет ничего тайного, что рано или поздно не стало бы явным (Лук. 12:2). Дела наших мыслей – это очень серьёзный «бизнес», наши мысли определяют то направление, в котором развивается наш характер и те наши действия, которые будут определять повороты нашей судьбы. Завистливые мысли приведут человека либо к ожесточению, либо к апатии, либо к депрессии, и обязательно к потерям того, что правильно и важно. Сексуально нечистые мысли обязательно приведут в проблемам в супружеской, семейной жизни. Ложные, обвинительные мысли о других людях приведут к утрате способности прощать и любить и как результат, к одиночеству. Бог никогда не желал того, чтобы люди просто на поверхности своей жизни казались всем праведными и святыми, Он всегда говорил о том, что праведность и святость должны начинаться в центре управления всего человека, в СЕРДЦЕ (слово, переведённое в наших Библиях, как «сердце», в действительности означает ум и чувства в совокупности). Если там всё в порядке, то и снаружи всё и всегда будет в порядке. А если сердце не в порядке, то гниль изнутри обязательно тем или иным образом будет выходить наружу. Когда Иисус определял для вопрошавших, что есть грех, Он ясно сказал, что грех уже совершён, если сердце приняло искушение. Понимаете? Человек ещё никак не выразил это внешним действием, но грех уже совершился внутри этого человека. Матф. 5:27-28 «Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем». Т. е. этот человек расценивается в глазах Бога как грешник, как совершивший акт прелюбодеяния. Матф. 5:22 «Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: "рака", подлежит синедриону; а кто скажет: "безумный", подлежит геенне огненной». Гневаться ведь можно и не высказывая ничего вслух, но это уже является грехом, хотя не было действия. Какие страшные слова для всех законников, т. е. для всех, кто думает, что только внешние дела определяют, праведен ли человек. Нет, не внешнее твоё состояние определяет, праведен ли ты, а то, что происходит в святая святых твоего существа, в сердце, там, куда не может проникнуть взгляд ни одного человека. Христос ясно говорит о том, что горе – тем людям, которые «снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты» (Матф. 23:27). Всем таким людям – горе. Можно сколько угодно пытаться оправдываться перед Богом тем, что «я ведь не такой уж и плохой», но против Слова Бога лучше не идти. Если уж Он говорит о том, что ДЕЛА должны быть праведными и внутри, и снаружи человека, то Он явно имеет ввиду именно это. Всякий человек, радостно хранящий в себе нечистоту мыслей и побуждений, находится вне возможности войти в Небесное Царствие, потому что «каковы мысли его, таков и он» (Пр. 23:7), и дай ему возможность, усиль искушения, и он СОВЕРШИТ то, о чём думает. Ведь сердце-то уже готово к этому, оно уже любит это, и в первый же подходящий момент оно скомандует. Такие сердца ненадёжны для того, чтобы доверить им Вечность, потому что рано или поздно они опять начнут там то, среди чего мы все сейчас мучаемся. Что же делать? Как же спастись, если всякий рождённый на земле человек УЖЕ рождается с таким гадким, склонным ко греху сердцем, а потом ещё и воспитывается так, что в сердце почти не остаётся намёка на чистоту? Человек не может спастись сам, но есть ВСЕсильный Бог, Которые желает спасти нас от нашей нечистоты, от наших гадких, разрушающих нас мыслей! Отдайте своё сердце Иисусу, пригласите Его обитать в вашем святая святых, дайте Ему полную свободу действия в вашем уме, в вашей жизни, и ОН очистит вас, Он сделает вас новым творением, которое способно жить в моральной чистоте среди разлагающегося мира (Еф. 2:10). С молитвой о вашем спасении, Саша