Question: Я говорю мужу о Боге, учу его, читаю ему Библию. Действует Господь через меня? Или я заблуждаюсь?
Answer: Алиса пишет: Мир вам, братья! В одном из ваших ответов я прочитала, что вы не поддерживаете феминизм. У нас в семье такая ситуация: я верующая, мой муж только на пути к Богу. Я рассказываю ему о Нём, читаю ему Библию. В Н. З. мне встретились слова одного Апостола:. а жене учить не позволю. Получается, что я учу своего мужа. Насчет семьи тоже учу: про отношения и взаимопонимание в семье, любви и т. д. Мой муж очень изменился в полож. сторону. Действует Господь через меня? Или я заблуждаюсь? Алиса! Что имел в виду апостол? Есть два места на эту тему: 1) Жены ваши в церквах да молчат, ибо не позволено им говорить, а быть в подчинении, как и закон говорит. Если же они хотят чему научиться, пусть спрашивают [о том] дома у мужей своих; ибо неприлично жене говорить в церкви. 1 Кор. 14:34-35. 2) Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью; а учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии. 1 Тим. 2:11-12. Что общего у этих отрывков? Оба раза контекст указывает на заботу апостола о репутации новой религии. В той культуре и язычники, и иудеи постоянно указывали женщине «ее место». Было так и в религии: до сих пор в синагогах есть разные отделения для мужчин и женщин. Мужчины читают Тору, а женщины сидят на балконе, закрытые решеткой. А апостол продвигал абсолютно, космически революционную идею, что Христос открыл доступ к Богу ВСЯКОМУ человеку (гал. 3:28. Кол. 3:11). Поэтому с самого начала женщины шли в Церковь еще и затем, чтобы почувствовать себя полноценными людьми. Что теперь? Такая «продвинутая» христианка знает Библию назубок. Привлеченный ее новым образом жизни, приходит наконец в собрание и муж, скажем, уважаемый в городе человек. Она в Церкви как рыба в воде. Он новичок. Она его начинает при всех «песочить»: спорить, унижать, позорить, использовать собрание, чтобы его «воспитывать». Знакомо? Десятки раз видел такое. Это вообще плохое дело, а когда публично – и вовсе мужчине оскорбление. Он тут никого не знает еще, только задумывается, не стать ли и самому верующим, а его у всех на глазах «обламывает» самый родной человек. Получается скандал: 1) жирный минус Церкви, 2) отвращение мужчин к вере и Богу, 3) удар по институту семьи. Потому Павел и говорит: сестры, у Бога во всём порядок. Мы должны почитать родителей, даже если они бедны, стары, больны и не всегда дают хорошие советы. Так и с мужем. Если ты лучше его знаешь Писание, это не повод «школить» его как первоклашку. И что интересно: первоклашку часто жена любит без памяти, а мужа, который ее старше, выше в социальном плане, содержит ее не по последнему классу – в грош не ставит ни дома, ни при людях. Бог разными путями ведет человека к покаянию. Но мы не должны садиться человеку на голову даже из лучших побуждений. Мужчина должен всегда оставаться мужчиной, верующий он или нет. Безусловное уважение жены действует на мужа просто магически <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424</a>Итак, Бог против метода, когда жена учит мужа «сверху вниз». Это неприемлемо, а на людях – вдвойне. Можно молиться, что-то дружески советовать, ненавязчиво приглашать. Если ситуация серьезная – конкретно поговорить наедине. Но границу переходить нельзя. Всякая личность, а тем более личность супруга, должна быть священна для нас. Тем более для нас как христиан (Флп. 2:3). Предлагать, показывать пример, проявлять ВО ВСЁМ И ВСЕГДА любовь и принятие есть высшее проявление христианского характера. Церковь должна превратить женщину не в монашку (в плохом смысле слова) или в мегеру, а в лучшую жену на свете. А как часто случается наоборот. И тогда муж начинает ненавидеть веру жены и всё, связанное с ней. Бог, не видя возможности повлиять на ретивую жену, «ломает мужа через колено». Тот - побитый - приходит в Церковь. В итоге имеем в Церкви мизер мужчин. А те, кто есть – томящиеся лицемеры или пассивные подкаблучники. Бог однозначно действует через Вас, об этом говорит изменения в муже. Только делайте всё в духе УВАЖЕНИЯ (!), гармонии, любви, терпения, понимания и принятия. Всё это можно и нужно проявлять и на людях. А учить – только наедине. С уважением, Максим