Question: Что такое Библия?
Answer: Диана, На этот вопрос отвечали тысячи людей, о Библии написано очень много и на нашем сайте в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/10">соответствующем разделе</a> в том числе. Специфика любого языка такова, что человек на вопрос "что такое"очень часто отвечает, вкладывая в ответ субъективный смысл, который "пропущен"через призму своей культуры, опыта и понимания истины. Давайте попробуем найти недлинный, но всеобъемлющий ответ на Ваш вопрос. Для того, чтобы ответ был наиболее субъективный (но отвечать будем с точки зрения христианства), мы обратимся к публично признанным источникам, как сама <a href="http://www. bible. com. ua/bible">Библия</a>, <a href="http://www. maranatha. org. ua/bd">Библейские словари</a>, <a href="http://ru. wikipedia. org">Википедия</a> и тп. Библия: (от греч. biblia - книги) Священное Писание, откровение слова Божия, изложенное в письменном виде, священная книга для иудаизма, христианства и ислама, однако канонизирована она только в первых двух названных. Книги Священного Писания писались сорока двумя различными авторами, руководимыми Духом Святым, в различное время в продолжение более двенадцати столетий (книги Ветхого Завета -- с 15 в. до 4 в. до РХ, книги Нового Завета -- в 1 в. по РХ). В Ветхом Завете упоминаются те источники, из которых черпались фактические и исторические сведения. Собрание канонических книг Библии утвердилось только к 4 в., когда были окончательно отвергнуты многие апокрифические книги как небогодухновенные (хотя некоторые из них входят в Библии, принятые католической и православной церквами). К этому же времени Иероним перевел Библию на латинский, частично переработав ее текст. Этот проверенный им перевод называется Вульгата. Ветхий Завет состоит из 39 книг, которые в их современном расположении (еврейский канон имел другой состав) представляют собой следующие разделы:• закон -- основная часть Ветхого Завета (Быт -- Вт), • исторические книги (Нав -- Есф), • учительные книги (Иов -- Песн), • пророческие книги (Ис -- Мал). Новый Завет состоит из 27 книг и они могут быть разделены на аналогичные разделы:• Евангелия -- основная часть Нового Завета (Мф -- Ин), • историческая книга (Деян), • учительные книги (Иак -- Евр), • пророческая книга (От). Вначале тексты всех книг были сплошные. Их современное разделение было сделано: на главы -- в 1205 г. кардиналом Стефаном Лангтоном и докончено в 1240 г. доминиканцем Гуг-де-Сен-Широм, и на стихи -- в 1551-1555 гг парижским издателем Робертом Стефаном (на основании разделения, предпринятого евреями еще в 9 в.). Отдельно стоит упомянуть про Апокрифы, рукописи, которые не вошли в каноническую Библию. Еврейские законоучители, начиная с IV в. до н. э., и Отцы Церкви во II—IV вв. н. э., отбирали книги в «Слово Божие» из немалого числа рукописей, сочинений, памятников. Не вошедшее в отобранный канон осталось вне Библии и составляет апокрифическую литературу (от греческого apokriphos — скрытый), сопутствующую Ветхому и Новому Заветам. Вот также некоторые <a href="http://www. maranatha. org. ua/questions/">высказывания из Библии</a> о ее названии, текстах, назначении:Под каким названием известны книги Библии? "Иисус говорит им: неужели вы никогда не читали в Писании: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла"Матф. 21:42. <a name="2"></a><a name="3"></a>Под чьим руководством находились люди, записавшие полученное от Бога слово? "Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божий человеки, будучи движимы Духом Святым"2 Пет. 1:21. <a name="4"></a>Кто говорил устами людей, писавших Библию? "Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках"Евр. 1:1. <a name="5"></a>Для какой цели были написаны Священные Писания? "А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду"Рим. 15:4. <a name="6"></a>Для чего все же Писание необходимо? "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности"2Тим. 3:16<a name="7"></a>Для чего желает Бог приготовить нас через Писания? "Да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"2 Тим 3:17. <a name="8"></a>Для чего дал Бог Слово нам живущим в этом мире греха, тьмы и смерти? "Слово Твое - светильник ноге моей я свет стезе моей"Псал. 119:105. <a name="9"></a>На какие три основные части Писаний Ветхого Завета указал Христос? "И сказал им: вот то, о чем Я вам говорил, еще быв с вами, что надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом и в пророках и псалмах"Лук. 24:44. Примечание: "Закон Моисея"включает в себя книги, написанные Моисеем: Бытие, Исход, Левит, Числа и Второзаконие. "Пророки"охватывали, кроме больших пророческих книг Иоанн, Иеремии и Иезекииля и двенадцати "малых пророков", также "древних пророков"- книги Иисуса Навина, Судей и четыре книги Царств. В раздел "Псалмов"входили все книги, не входившие в состав "Закона"и "Пророков"На первом месте стояла книга Псалмов; поэтому весь раздел носит это название. <a name="10"></a>Чем является Слово Божие? "Освяти их истиною Твоею: слово Твое есть истина"Иоан. 17:17. <a name="11"></a>Что сказал Христос об исследовании Писания? "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"Иоан. 5:39. <a name="12"></a>Что является главной темой Писания? "Сне же написано, дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его"Иоан. 20:31. "И начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании"Луки 24:27. <a name="13"></a><a name="14"></a><a name="15"></a>Что могут Писания сделать для того, кто с верой принимает их? "Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса"2 Тим. 3:15. <a name="16"></a><a name="17"></a><a name="18"></a>Есть ли временной предел существования Слова Божьего? "Слово Бога нашего пребудет вечно"Не. 40:8. "Небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут"Матф. 24:35. Вот такой получился ответ, основанный на небольшом анализе различных источников. С уважением, Игорь