Question: Очень сильно ненавижу отца-алкоголика, но вынуждена ухаживать за ним - 30 лет отрезали ноги, отморозил по пьянке.
Answer: Елена спрашивает: «Добрый вечер! Очень сильно ненавижу отца-алкоголика, но вынуждена ухаживать за ним 30 лет отрезали ноги, отморозил по пьянке. В детстве из-за него получила сахарный диабет и инвалидность. Простить не могу и мучают ненависть и желание его смерти. Мне от этого страшно. ». Здравствуйте, Елена! Существуют работа, которая людьми не оценивается. Но существует работа, которая небом оценивается превыше всего. Каким бы ваш отец не был плохим, но ваше служение для него записывается в небесных книгах перед всей Вселенной. Не каждый бы это делал. Но ваш отец жив благодаря вам, и это пример для всех людей. Вам тяжело, но без вас он умрет. Хотите знать, что небо думает о вас? Перечитайте Евангелие от Матфея. 25:32-46, все ценно прочитать, но сделаю акцент на одной фразе Христа, Он сказал: «так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне». Так же в книге Иова 2:10 можем прочитать: «неужели доброе мы будем принимать от Бога, а злого не будем принимать? » Никто не знает, были ли бы вы сейчас среди живых, если бы не ухаживали за отцом? Или где бы вы были сейчас и в каком состоянии? Просто зайдите в одну из комнат, где вам бы никто не мешал, станьте на колени и простыми своими словами расскажите Богу все, все что у вас в сердце. Поговорите с Ним откровенно. Попросите изменить свое отношение к отцу. И знайте, что это вы не отцу служите, а Самому Христу. А записи с небесных книг не сотрешь, ваше служение останется записанным на всю Вечность. С уважением, Владимир Михед.