Question: Как долго следует молиться?
Answer: 3. 644 Алла (aisberg2000@? ? ? ru) спрашивает: "Здравствуйте! Прочитала. рассылку о молитве. Скажите сколько по времени вы рекомендуете молиться? "Молитва - это разговор с нашим Небесным Отцом. Когда Вы приходите к своему. земному отцу, то как долго Вы с ним разговариваете? Все зависит от обстоятельств, не так ли? То же самое и в отношении молитвы. В Священном Писании мы находим. и чрезвычайно краткие молитвы, совершенные в мыслях (Неемия перед царем) или. высказанные одним, двумя словами (молитва тонущего Петра), и находим молитвы. длинные, совершавшиеся на протяжении всей ночи (Иисус Христос имел обыкновение. так молиться). Однако, наши молитвы не должны быть показными - мы молимся. Богу, а не людям. Они должны быть достаточно краткими на людях и достаточно. длинными в нашей тайной комнате. Как долго? Это уже должно быть Ваше личное. понимание, которое проистекает из личного опыта с Богом. Господь да благословит Вас! Василий Юнак