Question: Как должны относиться мужья христиане к своим женам относительно библии?
Answer: Здравствуйте, Ирина! Библия очень много говорит о супружеских отношениях, так как семья была создана Богом. Его принципы были заложены с самого начала, и главным из них была любовь! Поэтому для Адама была создана спутница подобная ему, которая могла бы быть ему другом, отвечать на его любовь и сочувствовать. Ведь Бог задумал чтобы семья существовала в этом мире как нерушимое целое. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. (Быт. 2:24) Но вместе с тем мы видим что и в семье есть определенные правила: Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь, потому что мы члены тела Его, от плоти Его и от костей Его. Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть. Тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви. Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа. (Еф. 5:28-33) Именно этот текст иллюстрирует заботу и ответственность которую муж должен проявлять к своей жене и соответственно к семье, то есть любить как самого себя (я не думаю что ваш муж хочет какого то насилия или болезни для себя), заботиться о ее достатке и как написано в Ефесян греть (т. е. лелеять, нежно обходиться). Если Господь отдал жизнь свою за Церковь, то я как супруг не должен пренебрегать женой, а наоборот всеми возможностями поддерживать ее, любить и заботиться. Помня что мы одно целое. С уважением, Николай Ковжогин