Question: Был ли шаббат в раю?
Answer: Валентин пишет: "Я спрашивал:Если по версии Уайт Адам получил 4-ю заповедь ЕЩЕ в Эдеме, то как же звучала ЭТА 4-я заповедь при Адаме? Ответ Ланц: Как она звучала мы, конечно, не можем вам сказать, да и никто не сможет. Верно! Но несмотря на это вы же верите, что заповедь шаббата была еще в раю! Поэтому скажите честно: 1-понятие шаббат ввел Моисей или Адам? 2-Можно ли применять к Адаму 4-ю заповедь из Исхода, если у него не было в РАЮ ни сына, ни скота, ни раба, ни пришельца? Рабство в РАЮ и до потопе тоже было? "Здравствуйте, Валентин! Читаю Ваши рассуждения по поводу субботы, пытаюсь понять Вашу позицию, и все равно не могу согласиться с Вами. 1) Понятие "шаббат"ввел ни Адам, ни Моисей. Не так ли? Это понятие ввел Господь. 2) Если даже при Адаме, слово "шаббат"звучало иначе, то другая форма не меняет сути "шаббата"Мы же прекрасно понимаем, что Новый и Ветхий Заветы написаны на разных языках и в разное время, но суть слов одна и та же. 3) Почему Вы рассматриваете "шаббат"исключительно при Адаме в раю? Ведь библейские стихи надо рассматривать в контексте всего Писания, иначе мы нарушаем правила экзегезы. Вся Библия поясняет что такое "шаббат"и как ее надо святить. Бог ведь не изменяет свой Закон 10 Заповедей, который одинаков для всех. Если в раю не было "шаббат", тогда согласно такой логики получается, что в раю не было и заповеди "не убий"И тогда после изгнания Адама и Евы из Эдемского сада, Каин поступил правильно, что убил Авеля? Ведь заповедь про "шаббат"и "не убий", это статьи одного и того же Закона, говоря юридически. А где это видано, чтобы одни статьи закона были обязательны для исполнения, а другие нет? 4) В раю, после решения проблемы греха, так же будет поклонение в субботу: "Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь"(Ис 66:23). Можно оспорить этот стих, и сказать, что поклоняться можно в любой день. да это верно, Бог принимает в любой день поклонение. но опять же, в контексте всего Писания, лично меня, этот стих еще раз убеждает в том, что "шаббат"это особый день, данный навечно, до грехопадения, во время, и после решения проблемы греха, и меня это радует. Понимание этого стиха зависит от подхода человека, кто-то ищет возможности, а кто-то причины, чтобы святить или не святить субботу уже сейчас. В раю конечно же не было рабства, Бог говорил с иудеями на понятном им языке. Однако, это всего лишь другая форма вести, но не другое содержание. Бог напоминает людям то, что они забыли. Вспомните ответ фарисеям Иисуса Христа по 7-ой заповеди о том, позволительно ли давать жене разводное письмо: "Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так…"(Мф 19:8) Бог не пришел давать новый Закон, Иисус Христос пришел напомнить как было в начале, до грехопадения, и сказать, что так же будет и в конце, в вечности, после решения проблемы греха. И заповедь про субботу так и начинается: "Помни день субботний, чтобы святить его…"(Исх 20:8)5) Господь не дал в своем Слове абсолютного знания, к тому же в грешном состоянии нам трудно понять всю красоту Божьего Закона, однако Бог дает достаточно доказательств того, что Его Закон вечен и обязателен к исполнению для всех. Стремление к абсолютному знанию, это не библейская позиция, а философская. Пишу все это Вам не с целью поспорить, но с целью засвидетельствовать Вам свою веру в святость субботнего дня, как памятника творения, и святость всего Закона в целом, установленного самим Богом. При этом уважаю Ваше право на личное мнение по поводу этой заповеди и других. И мое пожелание Вам из добрых побуждений, увидеть в Законе Бога не ограничение, а возможность. Очень хорошо о Божьем Законе сказал Иаков: "Но кто вникнет в закон совершенный, закон свободы, и пребудет в нем, тот, будучи не слушателем забывчивым, но исполнителем дела, блажен будет в своем действии"(Иак 1:25). И говоря на сайте Твоя Библия о субботе и Законе в целом, мы не хотим наложить какое-то новое бремя на посетителей сайта, но желаем указать всем на путь к свободе, указать на то, как Закон исполнился во Христе, указать на то, что соблюдение субботы и Закона в целом приводит к радости, благословению Божьему, счастью, а не к огорчению, скованности, разочарованию и т. п. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий