Question: Наша радость, воскресение Иисуса, не произошло в субботу, а в воскресенье.
Answer: Михаил пишет: Вас спросила Сона, ответ был не учением Евангелия, которым мы спасены через веру в спасительную жертву Христа. Если бы вы попали на остров, и не знали какой день то что не молились бы, и не отдыхали бо не знали какой день, чтобы случайно в другой день то не сделать а только в субботу. По вашему и обрезание должно у вас оставатся, это тоже Бог сказал так?. И наша радость воскресение Иисуса, не произошло в субботу, а в воскресенье. Изучите галатам 2:16-21, и 3 главу. Ответьте:кого вы считаете детьми Божьими? Мир Вам, брат Михаил! По поводу обрезания во времена Нового Завета Библия дает совершенно ясный ответ: "Призван ли кто обрезанным, не скрывайся; призван ли кто необрезанным, не обрезывайся. Обрезание ничто и необрезание ничто, но [все] в соблюдении заповедей Божиих. "(1Кор. 7:18-19)Из него видно, что после жертвы Христа Иисуса обрезание больше не является символом завета с Богом, но согласие человека жить по заповедям Божьим, как условие завета осталось. Кстати, выражение "заповеди Божии"в Библии применяется исключительно к 10 заповедям. То есть, разница двух заветов такова:- Ветхий Завет: заключался в крови жертвенных животных символизировавших жертву Христа; условием завета было согласие людей жить по 10 заповедям (Исх. 19:8); знамением завета было обрезание (Быт. 17:10). - Новый Завет: заключался в крови жертвы Христа; условием завета было все тоже согласие людей жить по 10 заповедям; обрезание, как символ завета, упразднено. Исходя из этого мы находим ответ на Ваш второй вопрос: "Кто такие дети Божьи? "В Новом Завете - это те, которые вступили в завет с Богом через принятие верой жертвы Христа и соблюдают "заповеди Божии"Об этом совершенно ясно говорит Сам Бог через пророков:"Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой [т. е. 10 заповедей] во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. "(Иер. 31:33)"И окроплю вас чистою водою, и вы очиститесь от всех скверн ваших, и от всех идолов ваших очищу вас. И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях [т. е. 10 заповедей] Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. "Иез. 36:25-27"Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии [т. е. 10 заповедей] и [имющих] веру в Иисуса. "(Откр. 14:12)Что касается радости о воскресении Иисуса, то конечно это радостное событие, но моя личная радость в том, что Он умер за меня грешника! С точки зрения основ христианской веры, смерть Христа Иисуса в пятницу - это самое важное событие и если уж вести счет дням, то пятница - самый радостный день. А воскресенье ученики Иисуса не только не праздновали как знаменательный день (мы не находим этого в Библии), но и вообще его не упоминали, как какой-то особенный день связанный с их верой. С уважением, Александр