Question: Как можно вступить к пятидесятникам в общину?
Answer: Мир вам, Елена! Вам необходимо принять водное крещение и посещать их церковь. Если вы уже принимали крещение в другой церкви, то необходимо поговорить об этом с их пастором. Есть такой библейский текст: 24 Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам. 25 Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать [друг друга], и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. (Евр. 10:24, 25)Проблема посещения какой-то конкретной общины лежит в постоянстве и умении строить хорошие отношения, и самое главное - в поисках жизни по Божьей истине. Божьих благословений и мудрости! Виктор