Question: Где в Новом Завете Иисус говорит о том, что надо отдавать десятую часть в дом Божий?
Answer: Доброго вам времени суток, Владимир! Иисус говорит об этом в Матф. 23:23 "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять"Как правило, мы читаем этот стих, обращая внимание только на "горе вам", несчастные законники, а вторую часть стиха упускаем из виду. Однако там про десятину сказано "и того не оставлять"Т. е. первостепенно, чтобы дети Бога творили "суд, милость и веру"- это важнейшее в законе, однако и остальных положений закона, в частности, десятину, тоже нельзя оставлять. С уважением, Саша.