Question: До замужества считала своей святой ответственностью финансово поддерживать родителей. Сейчас же в браке муж против того, чтоб я помогала родителям деньгами
Answer: Татьяна спрашивает: Я старшая сестра в семье, и до замужества считала своей святой ответственностью финансово поддерживать родителей. Сейчас же в браке, я вижу, как им тяжело без моей помощи. Но муж против того, чтоб я помогала родителям деньгами, потому что надо отделиться от них и прилепиться к мужу, как говорит Библия. Я бы хотела лучше вместо новой шмотки или отдыха за границей, отдать деньги им, но муж против. Я его люблю и не хочу перечить. Но и за родителей сердце болит. Может я слишком предана родителям? Мир вам, Татьяна, Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. (Исход 20:12)Десять заповедей были даны и замужним и холостым. И мы не видим из дальнейших стихов Библии, что семейное положение как то влияет на их соблюдение. Почитание - это ведь не только поздравлять с днем рожденья или звонить по выходным и расспрашивать о здоровье. Материально поддерживать родителей, если они в этом нуждаются - это как раз и будет их почитанием. Не обязанностью - вы ведь и в самом деле уже другая семья, но именно почитанием. Иисус подчеркивает важность и неизменность данной заповеди (Марк 7: 10-12): Ибо Моисей сказал: почитай отца своего и мать свою; и: злословящий отца или мать смертью да умрет. <a name="11"></a>11 А вы говорите: кто скажет отцу или матери: корван, то есть дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался, <a name="12"></a>12 тому вы уже попускаете ничего не делать для отца своего или матери своейТам же где написано "не прелюбодействуй", там же написано и "почитай"Ваш муж не может отменить для вас (или запретить вам) соблюдать закон Божий. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все (Матфея 5:18). Божьих благословенийОлег