Question: В чём отличие в фразе плодитесь и размножайтесь первого слова от второго?
Answer: Мир Вам, Борис! 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Быт. 1:28)Эти слова с похожими значениями. Первое значит с иврита - "быть плодоносным"(результативным, приносить плод - "дерево познается по плоду"), а второе - "увеличивать, умножать"(можно сравнить с очень бурным количественным ростом чего-то - как Иисус в Новом Завете говорит о закваске). Можно также увидеть некоторую духовную аналогию с качественным и количественным ростом. Благословений, Виктор