Question: Соответствует ли Писанию выражение тернистый путь, так часто используемое христианами?
Answer: Вопрос: "Я задавал вопрос и очень хочу получить ответ:соответствует ли Писанию выражение тернистый путь, так часто используемое христианами. Что путь христианина - это тернистый путь"Доброго вам времени суток, Иван! Вы и сам могли бы найти ответ на этот вопрос, если бы воспользовались электронной <a href="http://www. bible. com. ua/bible/? book=-3&amp; search=%F2%E5%F0%ED&amp; x=0&amp; y=0">Библией</a>, установленной на сайте. Можно было, просто ввести в поисковик слова "терн"и получить все имеющиеся варианты. Вы бы обнаружили, что слово "терновый"никогда не используется по отношению к праведнику, но напротив, мы находим его в таких стихах:Быт. 3:18 терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою. Таково было одно их условий проклятия, наложенного на согрешивших людей. Чис. 33:55 если же вы не прогоните от себя жителей земли, то оставшиеся из них будут тернами для глаз ваших и иглами для боков ваших и будут теснить вас на земле, в которой вы будете жить. Так сказал Господь об обетованной земле, в которую должен был войти Его народ. 2Цар. 23:6 А нечестивые будут, как выброшенное терние, которого не берут рукою. Прит. 15:19 Путь ленивого - как терновый плетень, а путь праведных - гладкий. Прит. 22:5 Терны и сети на пути коварного; кто бережет душу свою, удались от них. Ис. 10:17 Свет Израиля будет огнем, и Святый его - пламенем, которое сожжет и пожрет терны его и волчцы его в один деньОс. 2:6 За то вот, Я загорожу путь ее тернами и обнесу ее оградою, и она не найдет стезей своих. Я привожу здесь не все найденные мной тексты о "терновнике", которые вы можете обнаружить в книгах Ветхого Завета, но так или иначе, если вы проверите по поисковику, то увидите, что и оставшиеся тексты дают нам довольно чёткую картину того, что слово "тернистый", "терновый"несёт значение - греховный, грешный, погибающий. Терновый путь - это путь погибели. Терний - символ греха. Если мы проведём такое же исследование для книг Нового Завета, то увидим, что там слово "терновый"тоже не употребляется для обозначения пути праведника. Относительно того, каков путь такого человека, сказано следующее:Матф. 7:14 потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их. Т. е. христианин идёт не тернистым путём греха, а узким путём отказа от греха. Перед тем, как Иисуса повели к месту распятия, на Него возложили терновый венец, т. е. царскую корону, сделанную из терновника. Об этом сказано в трёх Евангелиях Матф. 27:29; Мар. 15:17; Иоан. 19:5. Мы ведь знаем, что на земных царей возлагались золотые венцы, не так ли? Иисус был объявлен Царём иудеев, римские войны, издеваясь над Ним, сплели для Него, как им казалось, подходящий символ власти. И они даже не задумались о том, какой потрясающий смысл был заложен в это "коронование"Иисус принял на Свою голову греховность нашего мира, все наши тернии и волчцы, Он склонил Свою голову под тем, что этот мир закладывает в наши сердца и умы, но в Его уме и Его сердце не было и намёка на тернии -- поэтому когда Он вернётся во второй раз, на Его голове будет венец Победителя, а в руке - серп, чтобы собрать Его пшеницу, в Его житницу (Откр. 14:14), а остальное, которое всё есть терние, сжечь огнём неугасимым. Таким образом, когда речь идёт о спасении, надо говорить - узкий путь, а когда о грехе и погибели - тернистый путь. Однако прежде, чем я закончу, я хотела бы задать вам вопрос: "Вот сейчас вы имеете верное представление о том, что означает "тернистый путь", каким путём вы пойдёте, объясняя эту правду христианам - тернистым или узким путём любви к Богу и ближнему? "С уважением, Саша.