Question: Дайте ваш комментарий на передачу Что будет, когда на Землю вернутся древние славянские боги?
Answer: Вопрос: дайте ваш комментарий на передачу "Что будет, когда на Землю вернутся древние славянские боги? "Мир вам, В данной передаче Ren tv рассказывается о, якобы, высоком уровне развития науки и техники у славянского население Востока Европы в период 5-10 веков х. э., при этом авторы передачи частично ссылаются на совершенно произвольно трактуемые русские летописи относящиеся к 12 веку и старше, но основные выводы делаются основываясь на комментариях людей, самовольно присвоивших себе научные звания и заслуги. Давайте разберемся, кто же сии "ученые"мужья, с важным видом вещающие псевдонаучную чушь. Итак, знакомьтесь, первый "маститый ученый", отрывки интервью которого приводятся - обладатель Шнобелевской премии 1991 года (пародия на престижную международную награду Нобелевскую премию) Эрих Фон Деникен. Большую часть жизни проработал управляющим сети недорогих отелей. Образование - католический колледж, других научных званий не имеет, что, впрочем, не помешало ему заработать солидное состояние на публикациях своих псевдо научных фантастических гипотез. Сам о себе он говорит следующее: я духовидец, что-то вроде пророка –я нечто предвидел. Меня вряд ли назовут ученым, поскольку я никогда не занимался научной работой. Вот что Слово Божие говорит о подобных "духовидцах"1. Были и лжепророки в народе, как и у вас будут лжеучители, которые введут пагубные ереси и, отвергаясь искупившего их Господа, навлекут сами на себя скорую погибель. 2. И многие последуют их разврату, и через них путь истины будет в поношении. 3. И из любостяжания будут уловлять вас льстивыми словами; суд им давно готов, и погибель их не дремлет. (Второе послание Петра 2:1-3) Еще один "ученый", на которого ссылаются в этой передаче - тоже забавный персонаж. Знакомьтесь - Андрей Тюняев, лауреат Первых премий фонда «Русская культура» за лучшие серии книг для детей дошкольного возраста. Приведем список его "научных трудов": «Цветочная полянка», 2006, «Морская считалочка», 2005, «У кого какой малыш», 2005, «Кто что ест», 2004, «Морская сказка», 2003, «Жучки-паучки», 2002. И тут, внезапно, оказывается, что сказки - ходовой товар не только для дошкольников, но в сказки охотно верят и подростки и взрослые, плохо учившиеся в школе. Для них у Тюняева также есть замечательные подборки: Тюняев А. А., Москва — чертоги Мокоши 2011., Тюняев А. А., Древнейшая Русь. Сварог и сварожьи внуки. — 2010., Тюняев А. А. Битва за Мировой Престол (Евангелие от Ярилы). Роман. — М. :, 2014. Отметим при этом, что сам Тюняев закончил Тульский политехнический институт и не исторический или филологический факультет, как можно было бы предположить, а кафедру (неожиданно) "Ракетные двигатели")))). В передаче он гордо именуется президентом академии фундаментальных наук. Ну, люди прочитали, вроде круто, академик. науки. Но вот что же это за академия такая, читаем в вики: Некоммерческая организация Учреждение "АКАДЕМИЯ ФУНДАМЕНТАЛЬНЫХ НАУК «ОРГАНИЗМИКИ». Итак, никакая это не академия, а некоммерческая организация, какие можно открывать любому человеку по пять штук в день. Ну, и для полной картины этой личности приведем еще и другие его "титулы", которыми Тюняев себя щедро награждает: член Императорского Православного Палестинского общества (слышали о таком;)?), советник президента Общероссийской федерации рукопашного боя, член Ассоциации ветеранов и сотрудников служб безопасности Президента (напомню еще раз, что Тюняев кафедру ракетных двигателей заканчивал, а работал все жизнь детским писателем;)) Вот, что об Тюняеве пишет реальный (а не само назначенный) историк Артур Чубур: «следует отметить, что в последнее десятилетие в России наблюдается опасная тенденция массовых лженаучных фальсификаций псевдопатриотической и националистической направленности в области древнейшей истории населения Восточной Европы. Яркие примеры — публикуемые в журнале самодеятельной Академии фундаментальных наук „Organizmica“ работы А. А. Тюняева, не менее одиозны псевдоисторические публикации П. М. Золина. Он также отметил, что детский писатель А. А. Тюняев избрал себя президентом созданной им самим «Академии фундаментальных наук» и прославился созданием системной лженауки «Организмики» и одноименного журнала. Именно псевдопатриотичность и националистичность авторов, подобных Тюняеву и др. авторов псевдоисторических трудов, типа никогда не существовавших "славянских вед"и прочих "велесовых книг"является настоящим злом. Эта литература и основанные на ней телевизионные передачи одурачивают неокрепших во внутреннем человеке христиан идеями национальной исключительности (а по сути - откровенным нацизмом) и идеями неоязычества. Это настоящие лжепророки современности. 1. Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире. 2. Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога; 3. а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире. 4. Дети! вы от Бога, и победили их; ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире. 5. Они от мира, потому и говорят по-мирски, и мир слушает их. 6. Мы от Бога; знающий Бога слушает нас; кто не от Бога, тот не слушает нас. По сему-то узнаем духа истины и духа заблуждения. 7. Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. 8. Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. 9. Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него. 10. В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши. 11. Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга. (Первое послание Иоанна 4:1-11)Благословений ГосподнихОлегДействительно я привел ряд хороших примеров, которые трудно опровергнуть. Из старинных преданий, из индийских текстов, Библии, апокрифов. Они показывают, имели ли люди контакты с внеземными цивилизациями или нет. Если да, то Эриха фон Дэникена, конечно же, будут считать тем, о которых говорят: он был духовидцем, чем-то вроде пророка – или он нечто предвидел. Меня вряд ли назовут ученым, поскольку я никогда не занимался научной работой. Читайте больше на http://www. yoki. ru/anomalous/28-10-2008/67309-daniken-0/Действительно я привел ряд хороших примеров, которые трудно опровергнуть. Из старинных преданий, из индийских текстов, Библии, апокрифов. Они показывают, имели ли люди контакты с внеземными цивилизациями или нет. Если да, то Эриха фон Дэникена, конечно же, будут считать тем, о которых говорят: он был духовидцем, чем-то вроде пророка – или он нечто предвидел. Меня вряд ли назовут ученым, поскольку я никогда не занимался научной работой. Читайте больше на http://www. yoki. ru/anomalous/28-10-2008/67309-daniken-0/мДействительно я привел ряд хороших примеров, которые трудно опровергнуть. Из старинных преданий, из индийских текстов, Библии, апокрифов. Они показывают, имели ли люди контакты с внеземными цивилизациями или нет. Если да, то Эриха фон Дэникена, конечно же, будут считать тем, о которых говорят: он был духовидцем, чем-то вроде пророка – или он нечто предвидел. Меня вряд ли назовут ученым, поскольку я никогда не занимался научной работой. Читайте больше на http://www. yoki. ru/anomalous/28-10-2008/67309-daniken-0/Действительно я привел ряд хороших примеров, которые трудно опровергнуть. Из старинных преданий, из индийских текстов, Библии, апокрифов. Они показывают, имели ли люди контакты с внеземными цивилизациями или нет. Если да, то Эриха фон Дэникена, конечно же, будут считать тем, о которых говорят: он был духовидцем, чем-то вроде пророка – или он нечто предвидел. Меня вряд ли назовут ученым, поскольку я никогда не занимался научной работой. Читайте больше на http://www. yoki. ru/anomalous/28-10-2008/67309-daniken-0/