Question: Действительно ли продолжительность жизни зависит от соблюдения заповедей Божьих?
Answer: Афанасий спрашивает: Вот вы ответили на вопрос Юли о продолжительности жизни и сказали, что продолжительность жизни зависит от соблюдения заповедей Божьих. Моя жена была верующей. Она была искренна. Любила Бога, старалась жить по заповедям. Она также старалась хранить свое здоровье, даже чересчур, но умерла от рака. Конечно, я знаю, что она не совершенна и в соблюдении заповедей. А люди согрешая живут очень долго. Возьмем, к примеру, очень многие курящие, это нельзя отрицать, живут до 70-90 лет. Мир Вам, брат Афанасий! Сочувствую по поводу Вашей утраты! Подобный вопрос когда-то задавал один библейский персонаж:"А я - едва не пошатнулись ноги мои, едва не поскользнулись стопы мои, -я позавидовал безумным, видя благоденствие нечестивых, ибо им нет страданий до смерти их, и крепки силы их; на работе человеческой нет их, и с [прочими] людьми не подвергаются ударам. От того гордость, как ожерелье, обложила их, и дерзость, [как] наряд, одевает их; выкатились от жира глаза их, бродят помыслы в сердце; над всем издеваются, злобно разглашают клевету, говорят свысока; поднимают к небесам уста свои, и язык их расхаживает по земле. "(Псалтирь 72:2-9)Однако это более исключение из правил, чем общая закономерность. То, что люди стремящиеся соблюдать заповеди Божьи живут дольше и имеют более крепкое здоровье - это библейская истина. "Страх Господень прибавляет дней, лета же нечестивых сократятся. "(Притчи 10:27)"Сын мой! наставления моего не забывай, и заповеди мои да хранит сердце твое ибо долготы дней, лет жизни и мира они приложат тебе. Милость и истина да не оставляют тебя: обвяжи ими шею твою, напиши их на скрижали сердца твоего, и обретешь милость и благоволение в очах Бога и людей. Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои. Не будь мудрецом в глазах твоих; бойся Господа и удаляйся от зла. Это будет здравием для тела твоего и питанием для костей твоих. "(Притчи 3:1-8)"Начало мудрости - страх Господень, и познание Святаго - разум; потому что чрез меня (через мудрость от Бога) умножатся дни твои, и прибавится тебе лет жизни. "(Притчи 9:10-11)Однако, нам следует различать общую волю Божью о человечестве и жизни людей вообще и частную волю Божью о жизни и пути спасения конкретного человека. В подавляющем большинстве случаев, жизнь верующих людей складывается лучше и длиться дольше, чем у тех, кто ведет аморальный или безбожный образ жизни. Но в силу определенных причин, зачастую известных только Всевышнему, Он иногда прерывает жизнь Своих детей раньше срока или допускает в их жизни испытания и болезни. Зачастую это связано не с их образом жизни, но с духовными вопросами, касающимися спасения, исправления характера, укрепления веры, итд. Не могу согласиться с Вами в отношении последних двух утверждений Вашего вопроса. Нет нужды открывать Библию, чтобы доказать, что люди, согрешающие против своего здоровья живут значительно меньше. Это факт доказанный статистическими исследованиями. Поищите в интернете статистику ВОЗ или нашего Минздрава по этому вопросу и вы убедитесь, что курильщики, любители алкоголя и люди с избыточным весом живут значительно меньше, а не "очень долго", как Вы думаете. Очень немногие курильщики доживают до 70-90 лет. В тоже время, средняя продолжительность жизни Адвентистов седьмого дня в США (по др. странам у меня нет данных) на 11 лет больше, чем у остальных американцев в регионе, где они проживают. Причиной этому не только христианское исповедание адвентистов, но и полный отказ от курения, от употребления алкоголя, кофе, чая и других возбуждающих напитков, умеренность в употреблении мяса или полный отказ от него, минимизация в рационе животных жиров, отказ от употребления в пищу мяса нечистых животных, ежедневное употребление достаточного количества питьевой воды, стремление вести здоровый образ жизни, итд. С уважением, Александр