Question: Каково происхождение поклонения кресту? Был ли этот обычай у первых (апостольских) христиан?
Answer: 3. 170. Андрей (? ? ? @mail. ru) пишет: "Брат Василий, каково происхождение поклонения кресту? Был ли этот обычай у первых (апостольских) христиан? Спасибо. Бр. Андрей"Как и многие другие внебиблейские христианские традиции, поклонение кресту берет начало в язычестве. Библия нигде не говорит о поклонении или превознесении креста как такового. Апостол Павел несколько раз употреблял "крест"как символ Голгофской жертвы: "Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить креста Христова. Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия"(1Кор 1:17, 18). "А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира"(Гал 6:14). Но здесь ничего не говорится об изображении креста. Всякое поклонение изображениям запрещено законом Божьим Одним из первых символов христианства был не крест, а рыба, так как греческое слово, означающее рыбу, представлялось как аббревиатура слов "Иисус Христос, Божий Сын, Спаситель"Вторым символом христиан стал якорь, символизирующий надежду в спасение Христа (Евр 6:19). Символ креста стал использоваться только в третьем веке, а поклонение ему было введено и того позже. А в языческих религиях крест, как обрядовый символ, присутствовал на протяжении тысячелетий. Потому христиане долгое время не использовали этот, казалось бы очень даже уместный, символ страдания Спасителя.