Question: Я уверен, что нас создал Бог, а вы тоже считаете теорию Дарвина несостоятельной?
Answer: Максим спрашивает: «Я считаю теорию эволюции некомпетентной и я просто уверен, что нас создал Высший разум, то есть Бог, а вы тоже считаете теорию Дарвина несостоятельной? ». Приветствую, Максим! Если у человека нет материалистических предубеждений, он не может считать, что этот мир со всей его невероятной сложностью, разумными законами, информационной насыщенностью, гармонией и красотой появился случайно сам по себе. Гипотеза эволюции потому и несостоятельна, что исключает всемогущего Творца из объяснения мира. Все «доказательства» этой гипотезы мнимые и при внимательном рассмотрении не выдерживают критики. Более подробно прочитайте здесь http://www. bible. com. ua/answers/r/18/320999. Ваше представление о том, что нас создал Бог – разумно и находится в гармонии со Священным Писанием, научными фактами и здравым смыслом. Эволюционная гипотеза – всего лишь гипотеза, не выдержавшая проверку временем, но принесшая немало бед человечеству, а самое главное - она лишила многих спасения и вечной жизни. Божьих благословений!