Question: Кто прав больше - православные, мусульмане или АСД?
Answer: Наталья пишет:Здравствуйте! Я православная и общаясь с людьми с разными религиозными взглядами например с мусульманами и АСД, я приходу к выводу что они тоже по своему правы. Кто прав больше. С уважением к Вам, Наталья. Приветствую Вас, Сестра Наталья! По-своему правы все люди. Даже самый заблуждающийся человек будет все равно по-своему прав. Один поэт сказал так: "Учись у добрых, и у злых"Нет, я не хочу сейчас сказать конкретно, кто из перечисленных Вами прав больше. Ответ на этот вопрос каждый должен найти для себя лично, и этот вопрос не должен основываться на чьем-то авторитетном ответе, а на личном опыте. Мы зачастую привыкли к приблизительным результатам. Нужно попасть в самый центр, как говорят, "в десятку", но стрелок был не слишком точным, и попал в шестерку, а другой - в семерку. Кто из них попал в цель? Тот, кто выбил больше очков? Нет, оба промахнулись! Когда мы рассматриваем соревнования, в которых можно занять первое, второе, пятое, двдцать пятое место, то мы радуемся, когда тот или иной соревнующийся, хотя и не занял призовое место, но все же показал результат лучше чем другой. Почему? Потому что это соревнование было не на "жизнь или смерть"Но представьте себе, что вопрос стоит иначе: мы спешим на отходящий поезд, и один пришел вовремя и спокойно занял место, другой успел заскочить в захлопывающуюся дверь отходящего поезда, третий опоздал на поезд буквально на секунду - ровно столько не хватило ему, чтобы вскочить в вагон, ну и последний опоздал на все пять минут. Вопрос: как мы распределим места в таблице победителей? Ответ прост: первые два - победили, вне зависимости от того, кто из них пришел раньше, а вторые два проиграли напрочь, вне зависимости от того, опоздал он на секунду или на целый час. Здесь нет рангов, здесь нет мест - здесь есть только два положения: либо выиграл, либо проиграл. Вот так и в религиозной жизни - либо спасен, либо погиб. Можно быть "более правым", но это еще не делает человека полностью правым! Библия говорит: "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). Не говорят что? Не говорят сколько? А что если они говорят как ЭТО СЛОВО всё, кроме одного. Можно считать их правыми? Библия отвечает: "И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей; и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей"(Откр 21:18, 19). Вы заметили суть? Если кто добавит что-либо одно или отнимет что-либо одно, то он уже потеряет вечность, потеряет жизнь. И какая разница между тем, кто добавил или отнял что-либо одно и между тем, кто добавил или отнял аж десяток пунктов? Не оба ли потеряют жизнь вечную? Дорогая Сестра, нужно искать не тех, "кто прав больше", а тех, кто имеет полноту истины. И мерилом здесь является Библия. Кстати и для мусульман тоже - этому учит их Коран. Так что тщательно изучайте Библию и сравнивайте сами - ищите тех, кто исполняет всякую известную волю Божью, выраженную в Библии, не добавляя и не отнимая. Благословений! Василий Юнак