Question: Как понять Рим 6:22? Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу.
Answer: Shashic пишет:Как понять Рим. 6:22? Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу. Были рабами греха, а теперь рабами Господа? Да, а почему бы и нет? Иоанн в книге Откровение употребляет это же выражение: "Показать рабам своим, чему надлежит быть вскоре"(Откр. 1:1). Нас, конечно смущает слово "раб"С детства нас учили, что рабы - это невольники. Говоря о рабах, мы сразу же представляем крепостного крестьянина, либо пленника, проданного в рабство на тяжелый и изнурительный труд. Перед нами предстает картина: не разгибаемые спины, плетка, крик надзирателя. Мы невольно вспоминаем многих героев, боровшихся за свободу и сбросивших с себя иго рабства. Может и мы нечто подобное безвольным рабам или слугам? А? Да, мы рабы. А почему бы и нет? ! Но мы рабы не жестокого эксплуататора, угнетателя, диктатора; мы не рабы в рамках однотипного творения - человек человеку раб, мы - рабы Божии. А это уже радикально меняет значение этого слова. Ни Иоанн, ни Павел не стеснялись этого термина. Они часто использовали его, чтобы выразить свое отношение к Христу (см, Рим. 1:1 Титу 1:1). Слово "раб"в данном случае дает понятие принадлежности Господу и полное подчинение Ему в деле служения. В таком значении звание раба не должно нас смущать. Мы, бывшие некогда действительно невольниками, рабами сатаны и греха, но освобожденные из цепей рабства, будучи искуплены кровью Христа, добровольно и с радостью готовы быть рабами, слугами (служителями) своему новому Хозяину. С уважением, Александр Серков.