Question: Как относиться к измене любимого человека? Простить или же бросить ёё? Очень этого боюсь в будущем.
Answer: Приветствую Вас, Брат Роман! Если Вас беспокоит вопрос измены до того, как она вообще случится, то это говорит, что Вы на опасном пути. С такой подготовкой к будущему Вы разрушите и свое счастье, и своего любимого человека. Я не знаю, как лично Вы отнесетесь к измене, если она вдруг случится. Реакция человека непредсказуема. Предписать что-либо нельзя. Но фактом является то, что когда человек беспокоится об измене прежде времени, то он буквально обрекает себя на измену! Вероятно Вы довольно ревнивый человек, а если это действительно так, то Вы разрушите счастье своей возлюбленной, постоянно подозревая ее. Вы также разрушите и свое счастье, мучаясь в догадках, верна она Вам или нет. Ревность и подозрение - это самое худшее, что только может быть у человека по отношению к любимому. Подлинная любовь "все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит"(1Кор 13:7). То есть, любящий всегда верит своей возлюбленной. А у Вас этой веры нет. Значит Вы не любите её! А отсутствие любви - это толчок в сторону измены. Вы таким отношением сами подтолкнете человека к измене. И вина будет Ваша. Это не Вы должны будете выбирать, простить свою девушку за измену или нет. Это она должна будет выбирать, простить Вас за такое отношение к ней или нет. Итак, до тех пор, пока этот вопрос важен для Вас, Вам не стоит строить близкие отношения с девушкой. Благословений! Василий Юнак