Question: Можно ли христианам общаться с сатанистами в Интернете? Могут ли они как-то навредить?
Answer: Здравствуйте, Лена! Общение с сатанистами вредно и опасно не только христианам. Существуют только две силы, под влиянием которых мы находимся: Бог и сатана. И мы распространяем влияние той силы, которой служим. Библия советует нам:1 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, 2 но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! 3 И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во врем свое, и лист которого не в нет; и во всем, что он ни делает, успеет. 4 Не так-- нечестивые; но они-- как прах, возметаемый ветром. 5 Потому не устоят нечестивые на суде, и грешники-- в собрании праведных. 6 Ибо знает Господь путь праведных, а путь нечестивых погибнет. Пс. 1. Сатана и бесы обладают сверхъестественными способностями и заигрывать с ними нельзя. Одно дело, если мы сталкиваемся с ними в жизни, другое - если сами идем на общение. Последствия и негативные будут обязательно! Апостол Павел написал:14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? 15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? 16 Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. 17 И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. 18 И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. 2Кор. 6. Какова цель общения с сатанистами? Бог сказал, чтобы мы отделились от всего нечистого и были Его детьми. Нарушение Господних повелений чревато, ведь Он запрещает что-то и заповедует что-либо для нашего блага и потому, что идет великое противостояние, в котором мы должны принять одну из сторон. Я избрал Господа и верю, что вы тоже. Пусть добрый Бог охраняет вас на всех ваших путях! Только слушайте Его и вы никогда не постыдитесь! С уважение, Руслан.