Question: Может ли крестить ребенка беременная женщина
Answer: Мир вам, Александра! Для крещения ребенка беременность женщины не играет роли. Здесь важно другое - суть самого крещения. Крещение - это сознательный выбор человека, когда он сам после того как уверовал в Иисуса как Спасителя, принимает решение присоединится к Церкви как Телу Христа и заключает Завет с Богом. Прочитайте, пожалуйста, что Библия говорит о крещении - в этом <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/300498">ответе</a> приведены некоторые места Писания. Благословений Божьих вам и ребенку! Виктор