Question: Можно ли сказать что дерево жизни это и есть Господь Иисус Христос?
Answer: Здравствуйте, Сергей! Вы пишете:Можно ли сказать, что дерево жизни, от которого были отстранены Адам и Ева, и в Откр. 22:14 это и есть Господь Иисус Христос, потому что от простого дерева не может исходить источник жизни? Если нет, то что такое дерево жизни? В буквальном смысле мы не можем говорить, что дерево жизни - это Христос. Если же вы подразумеваете символ, то ваша мысль верна. Вы абсолютно правы в том, что источником жизни не может быть что-то сотворенное, т. к. жизнь в самом себе имеет только Бог, безначальный и бесконечный. Однако, мы находим в Библии интересные примеры того, как по воле Божией происходит то, что не возможно по своей природе и по логике вещей. Человек не может ходить по воде, это обусловлено законами физики, которые установил Сам Господь. Когда же Иисус сказал Петру, что он может идти по воде, апостол сделал это благодаря силе слова Христа. Это произошло потому, что Он так сказал! То же можно сказать и о дереве жизни, как, впрочем, и о дереве познания добра и зла. Эти два дерева стали символами противостояния между Богом и сатаной. Это были буквально посаженные Творцом деревья, однако ни плоды одного не могли сами по себе давать вечную жизнь, ни плоды другого не были ядовитыми и несущими смерть, т. к. Бог не творит ничего смертоносного. Бог сказал, что от плодов одного мы будем питаться и жить вечно, и это стало законом, повинуясь которому из любви к Нему, люди заявляли, на чьей они стороне. Второе же дерево указывало на возможность проявить непослушание Богу и попытку жить самостоятельно, в отрыве от Творца. Кстати, то, что в Откровении упоминается только одно дерево, говорит о том, что на новой земле, как и во всей вселенной, уже никогда не будет войны и бунта и все живущие во вселенной разумные существа уже никогда не подвергнутся испытанию, потому что никому не захочется, глядя на восстание сатаны, пробовать сесть на престол Божий! С уважением, Руслан.