Question: Кто участвовал в сотворении человека? Быт 1:26 по образу нашему, а в Быт 1:27 по образу Своему.
Answer: Мир Вам, брат Якоб! Вопрос первый: кто участвовал в сотворении человека? "И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. "(Бытие 1:26)"И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. "(Бытие 2:18)"И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. "(Бытие 3:22)Какие у нас есть варианты? 1) инопланетяне - отпадает, как небиблейский вариант; 2) Бог в единственном числе и ангелы (или иные небожители) - отпадает, по двум причинам: а) слово бог (как общее понятие) на еврейском пишется "эль", а в Писаниях, применительно к библейскому Яхве, везде используется множественная форма "элохим", то есть боги. Словам "Господь Бог"в русском переводе соответствует словосочетание оригинала "яхвэ элохим"На русский перевести его невозможно, так как одно слово стоит в единственном числе, а второе во множественном; б) ангелы или иные сотворенные существа не могут творить, а тем более давать жизнь (Быт. 2:7, Иов. 33:4, Откр. 4:11). 3) Бог во множественном числе, то есть есть Единый Бог, представленный в Писаниях в личностях Отца, Сына и Духа. Третий вариант я считаю верным и он совпадает с исповеданием веры большинства христиан. Вопрос второй: почему в Быт 1:26 и Быт 1:27 используются разные фразы: "по образу Нашему"и "по образу Своему""И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. "(Бытие 1:26-27)В первом тексте (т. 26) приводится прямая речь Бога. Он говорит о Себе от имени нескольких лиц. В большинстве мест писания Бог говорит от единственного лица, как одна личность. Однако в этом тексте Творец желает подчеркнуть, что природа человека (мужчина и женщина) есть подобие, хотя и не буквальное, внутренней природы Божества. Любовь, которую питают мужчина и женщина друг ко другу и их духовное единство в семье - есть подобие той абсолютной любви, которую питают друг ко другу личности Божества (Матф. 3:17) и подобие их абсолютного единства (Втор. 6:4). Именно поэтому Творец говорит: "сотворим человека. и да владычествуют они"Во втором тексте (т. 27) приводится не прямая речь, а повествование от 3-го лица и соответсвенно, при этом, автор (Моисей) описывает Бога в принятых в Писаниях правилах - в единственном числе. Причиной тому была склонность древних людей к языческому многобожию. Израильтяне и так регулярно впадали в идолопоклоство. Если бы Всевышний открыл им истину о личностях Божества в той полноте, какой она открыта нам, то вероятно это оказало бы негативное влияние на умы людей того времени. Разница в повествовании - это и есть причина расхождения в Быт 1:26 и Быт 1:27. Дополнительно о личностях Бога Вы можете прочесть здесь:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6/305832">http://www. bible. com. ua/answers/r/6/305832</a>С уважением, Александр