Question: Поддерживала ли Елена Уайт идею лечения гомеопатическими препаратами?
Answer: Вопрос: Назрел вопрос относительно гомеопатических препаратов. Отчасти понимая что это, попалось недавно видео о том что Елена Уайт поддерживала идею лечения гомеопатическими средствами. Можете ли вы помочь найти реальное отношение Е. Уайт к этой теме? Тут вопрос не в гомеопатии, а самой пророчице"Доброго вам времени суток, Денис! Сейчас очень много людей говорят о том, что говорила Елена Уайт, но знаете, что самое ужасное? Никто из этих людей не читает труды пророчества страница за страницей. Проделайте эксперимент, прочитав первые четыре тома "Свидетельств для церкви"подряд свидетельство за свидетельством. И вы легко увидите, откуда растут все "Уайт поддерживала то и не поддерживала это"Ото всего сердца прошу вас сделать то, о чем написано выше, потому что вижу в вашем вопросе опасное для вашего спасения направление: "Можете ли вы помочь найти реальное отношение Е. Уайт к этой теме"Всегда надо стремиться найти ответы самостоятельно, особенно если вы пробуете понять, была ли Уайт действительно водима Святым Духом. Ведь если была, и вы ее не послушаете, то погибнете (Иер. 26:5-6; Лук. 16:31). Но искать ответы в данном случае нужно и не у других людей, а из первоисточников, тем более, что многие из них <a href="https://egwwritings. org/">уже давно находятся в свободном доступе</a>. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.