Question: В интернете непроизвольно встречается возбуждающая информация. Можете мне помочь советом?
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте, у меня есть одна личная проблема - рукоблудие. Я перестал это делать в январе по сей день. В мае эрекция была практически постоянно и начались поллюции. В интернете непроизвольно встречается возбуждающая информация. Друзья постоянно об этом говорят. Это очень трудно. А сейчас мне очень стыдно перед Богом, потому что я обещал, что это не будет, а получилось так. Я помолился и попросил прощения у Бога за сей грех, но всё равно мне стыдно. Можете мне помочь советом? "Добрый день, Михаил. Совет, который нам даёт Иисус Христос, как нам избежать соблазна:8. Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, нежели с двумя руками и с двумя ногами быть ввержену в огонь вечный; (Матф. 18:8)В Вашем случае не надо идти на такие кардинальный меры. Если Вы всерьез хотите бороться с соблазном. То следует использовать следующий алгоритм:1) Могу ли я побороться с соблазном? Да (сохраняем ситуацию) Нет (переходим к следующему шагу)2) Устранение ситуации, приводящей к соблазну. Могу ли теперь побороться с соблазном? Да (сохраняем ситуацию) Нет (возвращаемся ко второму шагу)На практике: что является распространением соблазна в Вашем случае? Интернет. то есть надо перестать посещать сайты, на которых есть какая-то реклама, или поставить защиту от нецензурного контента, для этого существуют специальные браузеры, например, http://gogul. tv/Не смущайтесь того, что он называется детским браузером. К сожалению, наш мир настолько грешен, что люди привыкли защищать от соблазна только детей. Вы сможете настроить себе ограничения. Если это покажется Вам непосильным даже после молитвы к Богу, значит Вы сдаетесь перед соблазном. Если я не могу устранить причины соблазнов, я говорю себе, что я виноват в этом, у меня есть силы бороться. Я получил ответ от Бога, что стоит сделать, но не выполняю это, значит грешу. Другого ответа по борьбе с соблазном нет. Нет ничего хорошего в слабости перед соблазном, и мы не должны переставать бороться с ним внутри себя. С уважениеДмитрий