Question: Пожениться срочно мы не можем. Что вы можете посоветовать?
Answer: Маша спрашивает: "Здравствуйте. Подобные вопросы уже обсуждались на вашем сайте, но ответа для себя я не нашла. 1. У меня есть парень и мы все равно поженимся. Пока мы не в браке - 4 года. Последнее время я склоняюсь к тому, что такие отношения наверное грех хотя мы ответственно подходим к отношениям. Но уже поздно - давно встречаемся. Пожениться срочно мы не можем, если я вдруг начну ему отказывать, он меня не поймет. Что вы можете посоветовать? 2. Почему Адам и Ева были супругами даже без штампа в паспорте? "Мир Вам, Маша! Брак это взаимные отношения, права и обязательства. Библия является откровением Бога для создания счастья в обществе, потому и рекомендует людям жить в целостной семье. Как Вы считаете - зачем придумали штамп в паспорте и брачную церемонию вообще? Почему всем не жить свободной любовью? Как это скажется на обществе в целом: на детях - их защите и воспитании, на родителях. Почему люди больше верят не красивым словам, а подписанным документам с печатями и юридической силой? Пока все хорошо - слов достаточно, когда начинаются вопросы - тогда приходится обращаться к законным решениям. Совет: "Благоразумный видит беду, и укрывается; а неопытные идут вперед, и наказываются"(Притчи 22:3)Для ответа на второй вопрос процитирую слова Христа - чтобы увидеть был ли штамп в паспорте у Адама и Евы:3 И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? 4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. 7 Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? 8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; 9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, [тот] прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. (Матф. 19:3-9)Благословений, Виктор