Question: Я хочу быть крещёной Духом, хочу наследовать Царство Небесное, хочу чтобы Бог простил все мои грехи, и прошу у него всегда. Совесть постоянно меня мучает и мне стыдно вспоминать всё, что я делала. Что мне делать, как поступить? Я хочу чтобы это был как страшный сон.
Answer: Мир вам, Надя! Бог любит вас. Его любовь превыше всех ошибок, которые вы сделали. Он знает эти ошибки и дает вам полное прощение - потому что вы покаялись в них от всего сердца. "Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли"(Ис. 1:18, 19) Вот какие слова сказал Езекия, когда Бог простил его:"Ты избавил душу мою от рва погибели, бросил все грехи мои за хребет Свой"(Ис. 38:17)Иногда может казаться что Господь не желает прощать, что мы заслужили суд и возмездие. Но вот чего Он желает: "Разве Я хочу смерти беззаконника? говорит Господь Бог. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив. "(Иез. 18:23) Часто люди не прощают, они помнят ошибки и не хотят их забыть. Не думайте о мнении людей в этот момент, они также были грешны без Божьей милости. Если они не будут держаться Его руки, то могут впасть в еще худшие грехи и проблемы. А Бог стирает навсегда прощенный им грех. Идите и не грешите. Оставьте старое и перчеркните его навсегда, живите новой жизнью. Примите Божье прощение. Ищите и Он откроется вам. Даже вернувшемуся блудному сыну Он дает перстень наследника, обувь и белые одежды. Бог исполнит желание сердца вашего! Благословений, Виктор