Question: Универсальные шаги к победе над грехом.
Answer: 3. 689 Игорь (scriptur@? ? ? ru) пишет: "Василий, что бы вы посоветовали человеку который уже раз 50 исповедовался в одном и. том же грехе, а недавно он мне задал вопрос что такое произвольный грех. т. е. как я понимаю он уже просто отчаялся победить это в своей жизни, брат молодой. неженатый и советовать ему жениться что решить свою проблему как то не знаю. С уважением. Игорь. "Приветствую Вас, Брат Игорь! Похоже, что здесь идет речь скорее о зависимости, чем о простом грехе. Конечно, может быть самая разная ситуация - может быть обычное безволие, может быть. и попытка избавиться от греха своими силами. Просто так, по этому описанию, не зная самого греха и обстоятельств его совершения, сказать что-либо конкретное. трудно. Однако, позвольте предложить несколько универсальных шагов. 1. Помолиться Господу (не стоит для этого исповедоваться перед человеком или. священнослужителем) в чистосердечной, искренней молитве, рассказать Господу. о своем грехе и о своем искреннем желании избавиться от этого греха. 2. Начать новый образ жизни - жизни с Богом. Для этого первым делом с раннего. утра должна быть молитва Господу, затем чтение Священного Писания. Именно. чтение Библии, а не чего-либо иного, пусть даже и высокодуховного. Чтение. должно сопровождаться молитвой и размышлением. На это все должно уходить от. получаса до часа - так каждое утро. Помимо этого, стоит носить небольшую Библию. или Новый Завет в кармане и читать ее всякий раз, как только высвобождается. минутка свободного времени, в любом месте. Прочитать небольшой отрывок, и. затем размышлять над ним в остальное время, мысленно молясь Господу о прочитанном. и о своих обстоятельствах. Вечером также, перед отходом ко сну уделить от. получаса до часа времени на такое же духовное общение с Богом через молитву. и чтение Библии, как и утром. Если потребуется, стоит настроиться на то, чтобы. вставать утром на час раньше или отказаться от лишних дел днем. 3. Доверять Богу во всем и полагаться на Него с верой, имея радостное настроение, зная, что Бог верен и силен совершить все просимое, но только памятуя, что. Бог все совершает в СВОЕ время, и не обязательно тогда, когда НАМ кажется. это наилучшим. Бог никогда не опаздывает, но и никогда не торопится раньше. времени. "Всегда радуйтесь"- это одна из заповедей Божьих, записанная. в 1Фес 5:16. 4. Избегать всех мест, обстоятельств и друзей, которые так или иначе напоминают, способствуют или подталкивают к этому греху. То есть, если это грех курения, стоит избегать курящей компании, курящих друзей. Если это грех общения с женщиной, стоит избегать любой встречи с ней. Если это грех тщеславия, стоит избегать. тех обстоятельств, где кто-то может восхвалять нас. И так далее. Иногда ради. этого даже приходится менять друзей, место работы и даже место жительства. И это может оказаться необходимым, однако это может стоить того, если речь. идет о вечной участи согрешающего. 5. Найти одного или несколько хороших друзей, которые будут помогать, поддерживать. как духовно, так и морально. Вот это - универсальные шаги. Но если знать конкретные обстоятельства, то. можно говорить и более обстоятельно. Господь да благословит Вас и Вашего друга. Василий Юнак