Question: В Старом Завете грехи людей жестоко наказывались. А в Новом Завете Иисус Христос всех прощал.
Answer: Ирина спрашивает: "Читая всю Библию создается впечатления что есть два разных Бога. В Старом Завете грехи людей жестоко наказывались, велись войны, отвечать злом на зло было допустимо Богом и даже законно. А в Новом Завете Иисус Христос не противился злому, все сносил, всех прощал. Что изменилось? Почему раньше иудеи имели право на убийство, а сейчас даже подумать о противозаконном это уже грех? Люди всегда были одинаково грешны и Бог не имеет ни тени перемены. Почему так? "Мир Вам, Ирина! Давайте посмотрим по Писанию как выглядит вся картина. 1) Почему в Ветхом Завете "грехи людей жестоко наказывались", "отвечать злом на зло было допустимо Богом и даже законно"Грехи людей приводят к смерти - и об этом говорится еще от Едемского сада. а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Бытие 2:17)Бог дал Закон и поставил судей, которые должны были судить не "жестоко", а справедливо. И воздвигал [им] Господь судей, которые спасали их от рук грабителей их; (Судьи 2:16)18 Во всех жилищах твоих, которые Господь, Бог твой, даст тебе, поставь себе судей и надзирателей по коленам твоим, чтоб они судили народ судом праведным; 19 не извращай закона, не смотри на лица и не бери даров, ибо дары ослепляют глаза мудрых и превращают дело правых; 20 правды, правды ищи, дабы ты был жив и овладел землею, которую Господь, Бог твой, дает тебе. (Второзаконие 16:18-20)Какие критерии справедливости были? Недостаточно одного свидетеля против кого-либо в какой - нибудь вине и в каком-нибудь преступлении и в каком-нибудь грехе, которым он согрешит: при словах двух свидетелей, или при словах трех свидетелей состоится дело. (Второзаконие 19:15)И дал я повеление судьям вашим в то время, говоря: выслушивайте братьев ваших и судите справедливо, как брата с братом, так и пришельца его; не различайте лиц на суде, как малого, так и великого выслушивайте: не бойтесь лица человеческого, ибо суд - дело Божие. (Второзаконие 1:16, 17)Правды, правды ищи, дабы ты был жив и овладел землею, которую Господь, Бог твой, дает тебе. (Второзаконие 16:20)1 Не внимай пустому слуху, не давай руки твоей нечестивому, чтоб быть свидетелем неправды. 2 Не следуй за большинством на зло, и не решай тяжбы, отступая по большинству от правды; 3 и бедному не потворствуй в тяжбе его. (Исход 23:1-3)Не суди превратно тяжбы бедного твоего. (Исход 23:6)Почему Бог выступает за справедливость? Потому что Он Сам Праведен и Справедлив. Каждая причина приводит к своему следствию. Он твердыня; совершенны дела Его, и все пути Его праведны; Бог верен, и нет неправды [в Нем]; Он праведен и истинен; (Второзаконие 32:4)ибо Господь праведен, любит правду; лице Его видит праведника. (Псалмы 10:7)Господь праведен посреди него, не делает неправды, каждое утро являет суд Свой неизменно; но беззаконник не знает стыда. (Софония 3:5)5 И услышал я Ангела вод, который говорил: праведен Ты, Господи, Который еси и был, и свят, потому что так судил; 6 за то, что они пролили кровь святых и пророков, Ты дал им пить кровь: они достойны того. 7 И услышал я другого от жертвенника говорящего: ей, Господи Боже Вседержитель, истинны и праведны суды Твои. (Откровение 16:5-7)Итак да будет страх Господень на вас: действуйте осмотрительно, ибо нет у Господа Бога нашего неправды, ни лицеприятия, ни мздоимства. (2-я Паралипоменон 19:7)17 Кто убьет какого-либо человека, тот предан будет смерти. 18 Кто убьет скотину, должен заплатить за нее, скотину за скотину. 19 Кто сделает повреждение на теле ближнего своего, тому должно сделать то же, что он сделал: 20 перелом за перелом, око за око, зуб за зуб; как он сделал повреждение на [теле] человека, так и ему должно сделать. 21 Кто убьет скотину, должен заплатить за нее; а кто убьет человека, того должно предать смерти. 22 Один суд должен быть у вас, как для пришельца, так и для туземца; ибо Я Господь, Бог ваш. (Левит 24:17-22)Ибо нет лицеприятия у Бога. (К Римлянам 2:11)Господь творит правду и суд всем обиженным. (Псалмы 102:6)Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (К Римлянам 6:23)Ограничивалась ли жизнь только гражданским судом и справедливостью в Ветхом Завете? Бог сочетает суд с милостью и прощением. После совершения греха требовалось очищение через жертвы, которые указывали на Христа: - жертвы всесожжения: Лев 1:3-17 - жертвы за грех: Лев 4:1-5:13 - жертвы повинности: Лев 5:14-6:7Жертва должна была сопровождаться - кротким сердцем: Пс 50:19; Ис 66:2, 3 - кающимся, сокрушенным сердцем: Ис 1:11-17 - повиновением: 1Цар 15:22; Пс 39:7-9 - праведной жизнью: Мих 6:6-8 - желанием отдать лучшее: Мал 1:6-14Жертва отвергалась, если приносилась неправедными людьми, которые не хотели меняться: Ис 1:11-14; Ам 5:21-242) "А в Новом Завете Иисус Христос не противился злому, все сносил, всех прощал. Что изменилось? " Смотрите, что Иисус говорит грешникам, которые не хотели каяться:34 Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город; 35 да придет на вас вся кровь праведная, пролитая на земле, от крови Авеля праведного до крови Захарии, сына Варахиина, которого вы убили между храмом и жертвенником. 36 Истинно говорю вам, что все сие придет на род сей. 37 Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели! 38 Се, оставляется вам дом ваш пуст. (От Матфея 23:34-38)18 Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. 19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. (От Матфея 7:18, 19)31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: 35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. 41 Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: 42 ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; 43 был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. 44 Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? 45 Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. 46 И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. (От Матфея 25:31-46)Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. (От Иоанна 15:6)Это так кажется, что Иисус прощал всех налево и направо, независимо от их выбора, но это не так. Иисус проявлял любовь к грешникам и предлагал им покаяние - чтобы они последовали за Ним и поступали праведно. 13 Исцеленный же не знал, кто Он, ибо Иисус скрылся в народе, бывшем на том месте. 14 Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже. (От Иоанна 5:13, 14)10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (От Иоанна 8:10, 11)18 И спросил Его некто из начальствующих: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? 19 Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? никто не благ, как только один Бог; 20 знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, почитай отца твоего и матерь твою. 21 Он же сказал: все это сохранил я от юности моей. 22 Услышав это, Иисус сказал ему: еще одного недостает тебе: все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах, и приходи, следуй за Мною. 23 Он же, услышав сие, опечалился, потому что был очень богат. (От Луки 18:18-23)Иисус дает дополнительный шанс - но суд и справедливость от этого никуда не деваются. Просто Иисус предупреждает заранее:7 Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, 8 и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде: 9 о грехе, что не веруют в Меня; 10 о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня; 11 о суде же, что князь мира сего осужден. (От Иоанна 16:7-11)Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. (От Марка 16:16)Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. (От Иоанна 3:18)Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром. (1-е Коринфянам 11:32)Прощение и искупление нужно индивидуально принимать. Мир вне Христа осужден. И наступит момент, когда результаты суда реализуются в физическом пространстве. 4 Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию? 5 Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога, 6 Который воздаст каждому по делам его: (К Римлянам 2:4-6)12 Строит ли кто на этом основании из золота, серебра, драгоценных камней, дерева, сена, соломы, -13 каждого дело обнаружится; ибо день покажет, потому что в огне открывается, и огонь испытает дело каждого, каково оно есть. (1-е Коринфянам 3:12, 13)Кто будет судить? Тот Кто предлагал милость и прощение - Иисус. Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну, (От Иоанна 5:22)31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. (От Матфея 25:31-33)ибо всем нам должно явиться пред судилище Христово, чтобы каждому получить [соответственно тому], что он делал, живя в теле, доброе или худое. (2-е Коринфянам 5:10)Итак заклинаю тебя пред Богом и Господом нашим Иисусом Христом, Который будет судить живых и мертвых в явление Его и Царствие Его:(2-е Тимофею 4:1)11 Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь в Сыне Его. 12 Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни. (1-е Иоанна 5:11, 12)Итак, суд есть как в Ветхом Завете, так и в Новом. Милость есть как в Ветхом Завете, так и в Новом. В чем же отличие? В ВЗ Бог творит Свой суд как напрямую (Потоп, казни египетские и т. д.), так и через свой народ, которому дал государственные законы. В НЗ Бог обличает людей и проявляет любовь через проповедь Евангелия, но юридический суд не совершает - поскольку нет отдельного государства со своими точными правовыми нормами. Упор делается не на список законов, а на сердце и совесть. Но это не отменяет наказание Божье, если человек не обращается от греха к правде. Более того, в конце времени, вместе со Христом, христиане будут судить падший мир. Но не сейчас. 13 Видя смелость Петра и Иоанна и приметив, что они люди некнижные и простые, они удивлялись, между тем узнавали их, что они были с Иисусом; 14 видя же исцеленного человека, стоящего с ними, ничего не могли сказать вопреки. 15 И, приказав им выйти вон из синедриона, рассуждали между собою, 16 говоря: что нам делать с этими людьми? Ибо всем, живущим в Иерусалиме, известно, что ими сделано явное чудо, и мы не можем отвергнуть [сего]; 17 но, чтобы более не разгласилось это в народе, с угрозою запретим им, чтобы не говорили об имени сем никому из людей. 18 И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса. 19 Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? (Деяния 4:13-19) 1 Как смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых? 2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]? 3 Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более [дела] житейские? 4 А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете [своими судьями] ничего не значащих в церкви. 5 К стыду вашему говорю: неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между братьями своими? 6 Но брат с братом судится, и притом перед неверными. (1-е Коринфянам 6:1-6)Есть ли на этой земле и в наше время суд Божий? Да, он вершится Богом через людей (не обязательно христиан) и обстоятельства. Просто причины приводят к своим следствиям - индивидуальным и коллективным. ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. (К Римлянам 13:4)13 Итак будьте покорны всякому человеческому начальству, для Господа: царю ли, как верховной власти, 14 правителям ли, как от него посылаемым для наказания преступников и для поощрения делающих добро, -15 ибо такова есть воля Божия, чтобы мы, делая добро, заграждали уста невежеству безумных людей, -16 как свободные, не как употребляющие свободу для прикрытия зла, но как рабы Божии. (1-е Петра 2:13-16)4 Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха, 5 и забыли утешение, которое предлагается вам, как сынам: сын мой! не пренебрегай наказания Господня, и не унывай, когда Он обличает тебя. 6 Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. 7 Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? 8 Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны. 9 Притом, [если] мы, будучи наказываемы плотскими родителями нашими, боялись их, то не гораздо ли более должны покориться Отцу духов, чтобы жить? 10 Те наказывали нас по своему произволу для немногих дней; а Сей - для пользы, чтобы нам иметь участие в святости Его. (К Евреям 12:4-10)Отменяет ли это все благодать? Благодать (милость), как и суд, являются свойствами Божьего характера - как в Ветхом, так и в Новом Заветах. В ВЗ особым образом терпение Божье проявлялось до Потопа, Ной строил ковчег во свидетельство, но люди не покаялись - и пришел Потоп и погубил грешников. В НЗ Иисус учил всех любви и прощению, предупреждая что грядет Суд. Сейчас это еще кажется фантастичным - но будет момент, когда это все может реализоваться. Экология разрушается, ресурсы истощаются, количество людей на планете растет. Скоро будет новый технологический уклад - различные биотехнологии, альтернативная энергетика, массовая роботизация производств. Общество должно сильно измениться, но вот сможет ли пройти этот кризис. А что будет дальше, через 20-30-50-100 лет? Сейчас еще время благодати. 2 ибо сами вы достоверно знаете, что день Господень так придет, как тать ночью. 3 Ибо, когда будут говорить: "мир и безопасность", тогда внезапно постигнет их пагуба, подобно как мука родами [постигает] имеющую во чреве, и не избегнут. 4 Но вы, братия, не во тьме, чтобы день застал вас, как тать. 5 Ибо все вы - сыны света и сыны дня: мы - не [сыны] ночи, ни тьмы. 6 Итак, не будем спать, как и прочие, но будем бодрствовать и трезвиться. (1-е Фессалоникийцам 5:2-6) Божьих благословений, Виктор