Question: Берёт ли убийца на себя все грехи того, кого убил?
Answer: Вопрос: Если за Каина отмстится всемеро, то за Ламеха в семьдесят раз всемеро. Получается, что убица и убица убийцы и т. д. берёт все их грехи на себя? Объясните, пожалуйста этот текст и так ли это, что убийца берёт на себя все грехи того, кого убил? Дорого вам времени суток, Андрей! В Библии я не нахожу ничего, подтверждающего идею о том, что убийца принимает на себя все грехи того человека, которого убил. Подозреваю, что это языческая идея, передёргивающая чистое слово Евангелия, которое гласит: Христос взял на Себя все грехи всех людей всего мира и умер, открыв таким образом возможность освобождение любого человека от любого греха. Таким образом, если люди до сих пор продолжают грешить, то это только потому, что они отказываются воспользоваться этой возможностью. Никто больше не может принять на себя чужие грехи. Только Христос. Мы только можем страдать из-за чужих грехов. Ведь если прнебрёгшая своими обязанностями медсестра не прокипятит шприцы и тем самым заразит человека болезнью, то то человек будет страдать из-за её греха. И т. д. По поводу "странных"речей Ламеха, который был потомком Каина, хорошо сказал <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/308490">брат Руслан</a>: Ламех, седьмой от Адама, становится первым многоженцем и вторым убийцей на земле. Только в отличие от праотца Каина, он уже не прячется и не скрывает свое преступление, но поет оду во славу себе перед своими женами. Его наглости нет предела и на нем родословие обрывается. Понимаете? Ламех в своём отделении от Бога уже просто сошёл с ума и начал считать убийство заслугой, а наказание за убийство, которое постигло Каина, - наградой. С уважением, Саша.