Question: Как можно верить в Бога, если никогда Его не видел? Как можно верить в то, чего нет! ! ! ! !
Answer: Олег, прежде всего, давайте уясним определение: что такое вера. Вера – это убеждённость, глубокая уверенность в ком-чём-нибудь. Когда мы что-то или кого-то видим, это не вера. Вера, это когда мы не видим, но уверены в том, что оно существует. Для веры нужны предпосылки. Например: Откуда мы знаем и верим, что существует ветер? Кто-нибудь видел ветер? Нет. Мы видим действия ветра, и поэтому верим, что ветер существует. Я никогда не был в Эрмитаже в Петербурге, но я верю, что он существует. Я верю в его существование по свидетельству очевидцев. Я и Вас, Олег, никогда не видел, но верю, что Вы существуете. Бога я тоже не видел, но верю, что Он есть, потому что всюду вижу чудные дела Его. «Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознает это» (Пс. 138:14). Чтобы вера в Бога укреплялась, надо больше вникать в чудно устроенную природу и надо читать откровение живого Бога в Библии: «Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия» (Рим. 10:17). С уважением, Александр.