Question: Почему Бог допустил ситуацию, это если я молился перед этим?
Answer: Андрей спрашивает: "Я шел пешком с работы ночью и читал молитву. Взади подбежали трое и ударили меня бутылкой по затылку. Я кое-как устоял на ногах смог убежать. Вопрос: Почему Бог допустил, это если я молился перед этим? "Мир Вам, Андрей! Вы шли домой с работы ночью - сами создали свой риск. Затем молились Богу - перекладывая на Него свою ответственность. Вы рискуете, а Он пусть "отдувается"Затем при нападении (что произошло по Вашей вине), Бог Вас сохранил и Вы смогли убежать (как часто человеку удается остаться в сознании от удара бутылкой по затылку и при этом убежать в таком состоянии от троих человек). Вспомните историю из Евангелия:5 Потом берет Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма, 6 и говорит Ему: если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею. 7 Иисус сказал ему: написано также: не искушай Господа Бога твоего. (Матф. 4:5-7)Вместо того чтобы сразу покаяться перед Господом в том что Его искушали - выходит что вместо покаяния обижаетесь на Бога и недовольны. Вы живы после ночной прогулки и нападения - слава Богу! ! ! Необходимо радоваться и благодарить. Благословений, Виктор