Question: Проповедь Молитвы за других Отто Венделя - что не нужно молиться заступническими молитвами о ком-то, но молиться только об изменении себя. Правильно ли?
Answer: Марина спрашивает: "Слушала проповедь Отто Венделя "Молитвы за других"и мне показался странным его взгляд, что не нужно молиться заступническими молитвами о ком-то, но молиться только о себе и своих действиях. Что скажете о таком подходе и вообще об Отто Венделе? "Мир Вам, Марина! Отто Вендель записывает интересные разборы библейских уроков. Принимать ли на 100% все его слова как истину? Он же человек, а соответственно может ошибаться. Как учит нас Писание:11 Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так. (Деян. 17:11)Потому в каждом отдельном случае нужно внимательно думать и анализировать - "точно ли это так"По поводу проповеди Отто Венделя "Молитвы за других"(ее видео или аудиоверсию легко можно найти с помощью Гугла или Яндекса по названию) - такое негативное мнение по ходатайственным или любым другим молитвам о ком-то (кроме себя) мне кажется очень спорным. Давайте попробуем разобраться с аргументами, представленными в этой проповеди. 1) Мотивация такого подхода, которая дважды упоминается - страх разочароваться в Боге. Т. е. не нужно просить для кого-то, потому что если не получим ответ - то разочаруемся. Конечно, если не верить в чудеса и ответы сегодня, если считать чудеса "дутыми"(это тоже цитата) - то вообще это звучит весьма странно. Конечно, бывают разные ситуации - не на все молитвы мы получаем положительные ответы в том виде, котором хотим, но чудеса действительно есть и сегодня. Они могут казаться "естественными", не всегда детально документированными - но они есть. Был свидетелем исцеления после елеопомазания одного мужчины от рака - у него была 4 степень, этому есть свидетели. Однако он получил исцеление и живет. А его жена через некоторое время также легла в больницу с онкологией - но там чудесного исцеления не произошло, церковь молилась и врачи сделали операцию, все прошло благополучно. Почему так - вера, дела, праведность и т. д. - только Бог знает. Но если бы не молились - даже первого исцеления бы не было. Знаю семью, которой поставили диагноз - бесплодие. Все официально, сказали что детей у них не может быть. Жили они в молодости крайне специфично и разрушили здоровье. Но они молились и о них молились - сейчас у них 4 детей. Совсем недавняя ситуация - в общине полтора года назад девушка вышла замуж. Не могли забеременеть, ходили к врачам - никак. Молились и они сами, и о них молились - сейчас беременна и процесс идет нормально, слава Богу. Это не сказки и мифы народов севера - это реальные люди, которых лично знаю. И кроме этого массу других чудес видел. Да - это не всегда. Но и не повод вообще не верить в молитвы о других. 2) На молитвы о ком-то навешивается ярлык "шаманизм"Такой подход с навешиванием ярлыков плохой - потому что отучает думать. Если назвать заступническую молитву "шаманизмом", от этого она шаманизмом не станет. Также выдвигается аргумент - "чтобы молиться о ком-то, нужно услышать об этом напрямую от Бога"Просто посмотрим Писание. Библия - Божье Слово - говорит что можно и нужно молиться о других людях. Апостол Павел:9 Посему и мы с того дня, как [о сем] услышали, не перестаем молиться о вас и просить, чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном, (Кол. 1:9)1 Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков, 2 за царей и за всех начальствующих, дабы проводить нам жизнь тихую и безмятежную во всяком благочестии и чистоте, (1Тим. 2:1, 2)18 Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых19 и о мне, дабы мне дано было слово - устами моими открыто с дерзновением возвещать тайну благовествования, (Еф. 6:18, 19)Моисей:31 И возвратился Моисей к Господу и сказал: о, народ сей сделал великий грех: сделал себе золотого бога; 32 прости им грех их, а если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал. (Исх. 32:31, 32)Давид:10 Ибо нет в устах их истины: сердце их - пагуба, гортань их - открытый гроб, языком своим льстят. 11 Осуди их, Боже, да падут они от замыслов своих; по множеству нечестия их, отвергни их, ибо они возмутились против Тебя. (Пс. 5:10, 11)11 Да будут постыжены и жестоко поражены все враги мои; да возвратятся и постыдятся мгновенно. (Пс. 6:11)27 Да едят бедные и насыщаются; да восхвалят Господа ищущие Его; да живут сердца ваши во веки! 28 Вспомнят, и обратятся к Господу все концы земли, и поклонятся пред Тобою все племена язычников, 29 ибо Господне есть царство, и Он - Владыка над народами. (Пс. 21:27-29)Вообще в Псалмах много молитв о других людях. Молитва Соломона:33 Когда народ Твой Израиль будет поражен неприятелем за то, что согрешил пред Тобою, и когда они обратятся к Тебе, и исповедают имя Твое, и будут просить и умолять Тебя в сем храме, 34 тогда Ты услышь с неба и прости грех народа Твоего Израиля, и возврати их в землю, которую Ты дал отцам их. 35 Когда заключится небо и не будет дождя за то, что они согрешат пред Тобою, и когда помолятся на месте сем и исповедают имя Твое и обратятся от греха своего, ибо Ты смирил их, 36 тогда услышь с неба и прости грех рабов Твоих и народа Твоего Израиля, указав им добрый путь, по которому идти, и пошли дождь на землю Твою, которую Ты дал народу Твоему в наследие. (3Цар. 8:33-36)Молитвы Елисея:15 Поутру служитель человека Божия встал и вышел; и вот, войско вокруг города, и кони и колесницы. И сказал ему слуга его: увы! господин мой, что нам делать? 16 И сказал он: не бойся, потому что тех, которые с нами, больше, нежели тех, которые с ними. 17 И молился Елисей, и говорил: Господи! открой ему глаза, чтоб он увидел. И открыл Господь глаза слуге, и он увидел, и вот, вся гора наполнена конями и колесницами огненными кругом Елисея. 18 Когда пошли к нему Сирияне, Елисей помолился Господу и сказал: порази их слепотою. И Он поразил их слепотою по слову Елисея. 19 И сказал им Елисей: это не та дорога и не тот город; идите за мною, и я провожу вас к тому человеку, которого вы ищете. И привел их в Самарию. (4Цар. 6:15-19)3) Противопоставление молитвы о других - молитве о себе. Слова Отто Венделя о молитве о себе - что нужно спрашивать Господа, что мне необходимо сделать, в чем для меня воля Божья - это правильные слова. Но не обязательно эту молитву противопоставлять молитве о других. Наоборот - эти молитвы дополняют друг друга. Мы можем просить о действии Божьем, о Господнем вмешательстве и спрашивать у Него - что я должен сделать, что Ты мне повелишь сделать. Потому что мои человеческие действия - очень ограниченные. Даже те действия, которые приводятся в качестве примеров - что-то сказать, промолчать, изменить свое отношение, проявить сочувствие. Это хорошо, но весь спектр действий только в рамках материального мира. А ведь Бог может изменить сердце другого человека, может изменить вероятность того или иного события и т. д. Божье действие может быть как ограничено физическим миром, так и выходить за его рамки. Потому правильно молиться и о себе ("что повелишь мне. "), и о других ("Господи, Ты сотвори чудо"). 4) "Бог любит людей больше меня, потому мне не нужно упрашивать Бога, чтобы Он как-то особо явил Себя"Первая часть понятна и с ней не нужно спорить - что Бог любит всех ближних моих, больше чем я сам. Но вот нужно ли просить Бога, чтобы совершилось чудо? Обращаемся к Писанию. 8 Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой; 9 ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает. 10 Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры. 11 Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном; 12 а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. 13 И сказал Иисус сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И выздоровел слуга его в тот час. (Матф. 8:8-13)До слов Иисуса что Бог не любил слугу сотника? Любил. А почему не было исцеления? Не было просьбы и веры. 20 И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его, 21 ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею. 22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова. (Матф. 9:20-22)Почему 12 лет не проявлялось исцеление? Вопрос не в Божьей любви - Божья любовь есть и всегда готова дать нам ответ. Вопрос в нашей вере - чтобы принять любовь. Так сказал Иисус: "вера твоя спасла тебя"46 Приходят в Иерихон. И когда выходил Он из Иерихона с учениками Своими и множеством народа, Вартимей, сын Тимеев, слепой сидел у дороги, прося [милостыни]. 47 Услышав, что это Иисус Назорей, он начал кричать и говорить: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня. 48 Многие заставляли его молчать; но он еще более стал кричать: Сын Давидов! помилуй меня. 49 Иисус остановился и велел его позвать. Зовут слепого и говорят ему: не бойся, вставай, зовет тебя. 50 Он сбросил с себя верхнюю одежду, встал и пришел к Иисусу. 51 Отвечая ему, Иисус спросил: чего ты хочешь от Меня? Слепой сказал Ему: Учитель! чтобы мне прозреть. 52 Иисус сказал ему: иди, вера твоя спасла тебя. И он тотчас прозрел и пошел за Иисусом по дороге. (Мар. 10:46-52)Вообще удивительный пример - слепой кричит Иисусу - "помилуй меня"Что Бог не знает того, что было на сердце у этого слепого? Знает. А зачем тогда Иисус спрашивает: "чего ты хочешь от Меня? "Это удивительный вопрос от Всеведующего Любящего Господа к имеющему такую нужду человеку - чего ты хочешь от Меня. И Вартимей произносит просьбу: "Учитель! чтобы мне прозреть"Еще одна история - именно о просьбе группы людей об одном нуждающемся:1 Через [несколько] дней опять пришел Он в Капернаум; и слышно стало, что Он в доме. 2 Тотчас собрались многие, так что уже и у дверей не было места; и Он говорил им слово. 3 И пришли к Нему с расслабленным, которого несли четверо; 4 и, не имея возможности приблизиться к Нему за многолюдством, раскрыли кровлю [дома], где Он находился, и, прокопав ее, спустили постель, на которой лежал расслабленный. 5 Иисус, видя веру их, говорит расслабленному: чадо! прощаются тебе грехи твои. (Мар. 2:1-5)Вера, желание и действие по вере группы людей приводят к исцелению. Но Иисус подчеркивает не просто их действие (что разобрали крышу ради друга), но подчеркивает их веру. Аналогичный пример - как духовный принцип - двое или трое соглашаются просить Бога о всяком деле. Это не просьба одного человека о себе, но просьба группы людей о чьем-то деле, возможно их, но возможно и о деле вообще "третьего лица", кто не присутствует на молитве. 19 Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного, (Матф. 18:19)На всех этих примерах мы видим - вера является базисом. Если мы не верим, то какие-бы красивые слова мы не говорили - нам нужна вера. Еще Иисус подчеркивает такие качества как неотступность и настойчивость в молитве:5 И сказал им: [положим, что] кто-нибудь из вас, имея друга, придет к нему в полночь и скажет ему: друг! дай мне взаймы три хлеба, 6 ибо друг мой с дороги зашел ко мне, и мне нечего предложить ему; 7 а тот изнутри скажет ему в ответ: не беспокой меня, двери уже заперты, и дети мои со мною на постели; не могу встать и дать тебе. 8 Если, говорю вам, он не встанет и не даст ему по дружбе с ним, то по неотступности его, встав, даст ему, сколько просит. 9 И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, 10 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. (Лук. 11:5-10)1 Сказал также им притчу о том, что должно всегда молиться и не унывать, 2 говоря: в одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился. 3 В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: защити меня от соперника моего. 4 Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе: хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь, 5 но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне. 6 И сказал Господь: слышите, что говорит судья неправедный? 7 Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? 8 сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? (Лук. 18:1-8)5) Вообще молитва - это намного шире, нежели просить о себе или о других. В Писании есть славословие, поклонение, благодарение, прошение и моление (Флп 4:6; 1Тим 2:1). Апостол Павел призывает церкви постоянно возносить Богу благодарения (Еф 5:4; 5:20; Кол 4:2) Человек просит о прощении грехов (Мф 6:12), об укреплении в вере (Лк 22:32; Ин 17:11) и об избавлении от искушений (Мф 6:13; Ин 17:15). Высочайший образец ходатайственной молитвы - это моление Иисуса о Его врагах (Лк 23:34). По примеру Иисуса поступил и Стефан (Деян 7:59 и далее). 20 Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их, (Иоан. 17:20)Если подвести краткий итог, то Иисус безгранично нас любит и хочет спасти, но ожидает ответную инициативу веры от человека. Иисус молиться о верующих по слову Апостолов, чтобы они были едины для умножения веры и чтобы весь мир поверил. Именно выбор человека позволяет открыться действию Бога: просите. стучите. Отец отзывчив на просьбы - не даст камень, а даст хлеб. Просите во имя Иисуса - и Отец сделает, и Иисус сделает. Автор послания к Евреям предлагает:16 Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи. (Евр. 4:16)19 Итак, братия, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путем новым и живым, (Евр. 10:19)Почему помощь не приходит сама по себе? Бог хочет чтобы мы Его искали, чтобы верили, чтобы просили и стремились. Всемогущество Бога есть всегда - но для ответа нужна вера и сердце человека. Нам нужно понимать волю Божью, искать мудрость от Него - чтобы мы не просто хотели свое, но хотели того, что хочет Он. 6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евр. 11:6)Благословений Божьих Вам, Виктор