Question: Якщо я займалася блудом і потім щиро розкаююсь перед Богом, чи я є прощена?
Answer: Автор спрашивает: "Мені 24 роки, незаміжня. Скажіть, будь ласка, якщо я після водного хрещення займалася блудом і потім щиро розкаююсь перед Богом, чи я є прощена і чи обовязкова сповідь перед пастором, публічне покаяння перед церквою? "Мир Вам! Сразу скажу, что Господь не человек, а великий, многомилостивый Бог, Который любит миловать и прощать. «И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода» (Исход 34:6-7). «Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, - благодатью вы спасены» (Ефесянам 2:4-5). «Кто Бог, как Ты, прощающий беззаконие и не вменяющий преступления остатку наследия Твоего? не вечно гневается Он, потому что любит миловать. Он опять умилосердится над нами, изгладит беззакония наши. Ты ввергнешь в пучину морскую все грехи наши. Ты явишь верность Иакову, милость Аврааму, которую с клятвою обещал отцам нашим от дней первых» (Михея 7:18-20). Что можно сказать насчет прощения греха прелюбодеяния? Из Библии можно вспомнить о том, что Иисус простил блудницу Марию и дал ей победу над этим грехом (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/41/16#9"target="_self">Мк. 16:9</a>). Или же история о блуднице, которую привели на суд к Иисусу в Храме (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/43/8#1"target="_self">Ин. 8:1-11</a>), где Христос не осудил ее на смерть, но сказал ей следующее: "И Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/43/8#11"target="_self">Ин 8:11</a>). Дорогая сестра, Вас не осуждает Господь. Если Вы искренне покаялись, то Вас Он простил. И Вам Он говорит: "И Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши"Бог никогда не остается безучастным, когда мы искренно признаем наши грехи. Библия обещает нам: если мы исповедуем свою вину, Он обязательно нас простит (см. 1 Иоанна 1:9). Бог желает даровать нам прощение даже сильнее, чем мы сами хотим его получить! Кто не признал своей вины и не смирил свою душу пред Богом в покаянии, тот не выполнил первого условия, на котором человеку дается мир с Богом. Если в истинном смирении сердца и сокрушении духа мы не исповедовали своих грехов, проникшись отвращением к собственному нечестию, значит по-настоящему не взыскали прощения грехов. А не взыскав его, мы не обретем мир, которым Бог желает нас наделить. Какие-то грехи нужно исповедовать только перед Богом; другие следует признавать перед людьми, которым Вы причинили зло. А есть грехи перед обществом, которые надлежит исповедовать публично. Грех блудодеяния - это Ваш личный грех и исповедоваться нужно только перед Богом. Если Вы искренне, от всего сердца сделали это, то Господь дарит Вам Свое прощение и изглаживает этот грех из Вашей жизни. Будьте с Богом и впредь не наступайте на "грабли"греха, а идите Божьим путем, который единственно чистый и безопасный! Благословений и радости! С уважением, Инна