Question: Почему сказано, что Давид не виновен ни в каком грехе, кроме поступка с Уриею Хеттеянином?
Answer: Здравствуйте Олег! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, почему в 3Цар. 15:5 сказано, что Давид не виновен ни в каком грехе, кроме поступка с Уриею Хеттеянином? Разве не было у него других грехов? Как быть, к примеру, с тем грехом, когда он сделал перепись населения 2Цар. 24:10? Даже Давид признал это тяжким грехом. Да и Сам Господь наказал его за это, что свидетельствует о том, что в глазах Божьих это был грех. Спасибо! "Грех греху рознь. Грех может быть по неведению или преднамеренный. Есть же грехи ведущие прямиком к смерти (Пр. 7:27). Грех Давида с Вирсавией был сознательным, позже отягченный подлым убийством лучшего и вернейшего слуги царя. Поэтому Давид и сам был в шаге от смерти и произвел печальные последствия. Грех связанный с переписью населения - это было падение в гордость, что так неприятно Богу. Но слава Богу, что Давид не закрывал ухо, когда слышал глас взывающий прямо к нему:<a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его, <a name="8"></a>не ожесточите сердец ваших. Евр. 3:7, 8Я делаю вывод, что наше спасение мы должны совершать по совету филипийцам, так как все попавшие на небо, окажутся там по великой милости Господа. <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение, <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. Флп. 2:12, 13Пусть Великий Бог будет милостив и к нам!.