Question: В понедельник мне будут вручать диплом. Как отказаться от предложения отметить это событие? Просто не люблю компании, особенно обкуренных и нетрезвых студентов.
Answer: Приветствую, Брат Борис! Это чрезвычайно удобный момент для свидетельства о своей вере в Иисуса Христа: польза двойная - и правильный повод отказаться от вечеринки, и возможность найти тех, кто открыт для дальнейшего общения на тему спасения. На вопрос, придешь ли на вечеринку, можно прямо ответить, с доброжелательной улыбкой, не колеблясь, смотря собеседнику в глаза: "Нет, это не сочетается с моей верой - я ведь христианин"При этом будьте готовы, что большая часть студентов посмеется над Вами. В этом нет ничего страшного и необычного. Но будьте готовы и к тому, что некоторые из них, а может и добрая половина, подступят к Вам поближе и станут задавать вопросы о Боге. В любом случае, высказав свидетельство о своей вере в ответ на первый вопрос, с улыбкой, выждав паузу, скажите: "Ну, мне надо идти. "Пожмите руку студентам и неторопливо отходите от компании. Здесь важно сделать это неторопливо, но и не медлить. Если после свидетельства о своей вере Вы еще некоторое продолжительное время будете оставаться в компании, в которой непременно будут вначале шутки и остроты в адрес Вашей веры, а после этого и другие пустые разговоры, то тем самым Вы проявите свое равнодушное отношение к принципам веры, что даст ребятам понять: вера для Вас - это только слова, а в жизни Вы такие же, как и они. С другой стороны, поспешный уход может показать на Вашу боязливость и стыд, равно как и не даст возможности заинтересовавшимся догнать Вас и задать свои вопросы о вере. Это, конечно же, один из возможных сценариев. Все может произойти совершенно по-другому - я не пророк, и не могу предсказать, как оно будет. Я только имею некоторый свой опыт, равно как и слышал свидетельства других. В любом случае, необходимо подойти к этому со всей серьезностью, в молитве. Это самый подходящий повод для того, чтобы еще раз пересмотреть свои отношения с Господом. Пребывайте в молитвенной связи с Ним постоянно, и особенно в то время, когда Вы готовитесь засвидетельствовать однокурсникам о Нем. И, конечно же, нам было бы интересно услышать Ваш опыт после того, как это совершится - уверен, что он послужит хорошим назиданием для читателей, даже если это будет и негативный опыт. Благословений! Василий Юнак