Question: Бог всем дает покаяние? Покаяние это дар?
Answer: Мир Вам, Михаил! Да, покаяние это дар от Бога. Вот тексты из Библии, который это подтверждают:Его возвысил Бог десницею Своею в Начальника и Спасителя, дабы дать Израилю покаяние и прощение грехов. (Деяния 5:31)Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние, что ведет к жизни. (Деяния 11:18)Когда в Библии говорится "дал Бог покаяние", я думаю это означает, что Бог побуждает человека к покаянию и смягчает его сердце, чтобы он мог покаяться. Но все же выбор, ответить на призыв Божий или нет, остается за человеком. Если бы Бог мог дать покаяние человеку безусловно, не зависимо от воли человека, то все бы уже давно покаялись и на земле бы не было ни одного безбожника. Итак, покаяние это дар. Если Вы желаете получить этот дар - нужно просить в молитве. Часто бывает, что человек осознает, что он поступает неправильно или делает грех (что впрочем одно и тоже), но не чувствует жаления и побуждения к покаянию. Разумом осознает, но ничего с собой поделать не может. Не хочет каяться и все, или кается лицемерно, не от чистого сердца. Ведь сердцу не прикажешь. В таких случаях нужно молиться и просить, чтобы Бог даровал покаяние. Ведь только через истинное покаяние можно оставить грех. "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "(1-е Иоанна 1:9)С уважением, Александр