Question: О каком заболевании полового члена говорил Опарин у лиц занимающихся минетом и анальным сексом?
Answer: Сергей пишет:О каком конкретно заболевании полового члена говорил Опарин у лиц занимающихся минетом и анальным сексом. Ни в какой сексологической литературе это не сказано. Прошу указать источник информации и страницу. Интерес коллегиально-профессиональный, посему принципиальный. О воспалении простаты, при попадании инфекции через рот и анус, и то не всегда, может идти речь, но заболевание члена - это совсем другое. Спасибо. Сергей, здравствуйте! Во-первых любой человек в праве думать, что он хочет. Во-вторых, заболевания простаты, вызванные инфекцией, попадающей при анальном сексе, вызывают весьма часто осложнения со стороны мочеиспускательного канала полового члена. что относится именно к его заболеваниям. В-третьих, занятия анальным сексом приводят к герпетическому поражению полового члена, если его партнер страдает этим заболеваниям. А это сегодня весьма часто. В-четвертых, анальный секс приводит к аллергическим поражениям полового члена. В-пятых, при занятии анальным сексом передается сифилис, гонорея и ВИЧ. Причем вероятность заражения ВИЧ прианальном сексе значительно выше, чем при вагинальном. Это все отражено полно в медицинской литературе. И если тем более Вы, как пишите, прекрасно владеете этой литературой и судя по вашему тону прекрасно знаете этот вопрос, имеете высшее медицинское образование и ученые степени, чтобы определять, что страшилки, а что нет, для Вас не составит никакого труда это все найти. Разумеется при желании. Тем более, что Вы сами определяете себе уровень медицинских авторитетов. И сноски имеющиеся у меня могут вас не удовлетворить и не быть для вас авторитетными. Литература в частности:Серпухов В. А. Клиническая венерология. К. 1998. С. 44-47. Петровский Р. Т. Половые заболевания. М. 1991. С. 237-238. Алексей Опарин