Question: Как мне спасти моего друга, который считает, что Бога вообще нет? Заранее большое спасибо!
Answer: Мир Вам, Олег! Пока человек, Ваш друг, так считает - Вы ничего не сможете сделать. Не сможете его "заставить"поверить, ни "убедить", ни "попросить"и т. д. Что в Ваших силах - это молиться за друга, чтоб сердце его стало плотяным, горячим, превратилось из холодного камня в понимающее, жаждущее спасения, истины, света, любви Божьей, чтоб понимало смысл Голгофы и было непрестанно благодарно Христу за такой подарок - прощение и свободу от рабства греха. Также, дорогой друг, Вы имеете возможность засвидетельствовать своему другу, который Вам дорог, - своей личной жизнью о Господе. Как Он изменил Вашу жизнь, каким Вы были до того, как пришли к Богу и уверовали в Него, и каким стали сейчас, живя с Господом и посвятив Ему жизнь. Ваш образ жизни, поступки, слова как нельзя лучше расскажут окружающим о том, в Какого Бога Вы верите, к Кому принадлежите, Кого представляете на земле. Поверить или нет - выбор за другом. В Библии сказано: 13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. 14 Но как призывать [Того], в Кого не уверовали? как веровать [в] [Того], о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего? 15 И как проповедывать, если не будут посланы? как написано: как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое! 16 Но не все послушались благовествованию. Ибо Исаия говорит: Господи! кто поверил слышанному от нас? 17 Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/45/10#"target="_self">Рим. 10</a>. Господь также переживает о Вашем друге и желает, чтобы он не погиб, но имел жизнь вечную. Но. выбор за ним - принимать Христа или нет, Господь заставить не может. Молитесь о друге, рассказывайте ему о Христе, но кротко, с любовью, без раздражения и гнева. Подарите ему Библию, если он захочет, можете вместе изучать ее. Просите Господа о том, чтоб друг призвал Его имя, чтоб почувствовал великую нужду в любви Божьей. Благословений и радости! С уважением, Инна