Question: Чтобы нам пожениться, один из нас должен поменять веру, но никто этого сделать не может. Как быть?
Answer: Елена пишет: здравствуйте! у меня такой вопрос: я-православная, мой жених-григорианин. я очень хочу венчаться в церкви, но григорианам запрещено венчаться в православной церкви, единственный выход-один из нас должен поменять веру, но к сожалению никто из нас этого сделать не может. как нам поступить? подскажите пожалуйста! Приветствую Вас, Сестра Елена! Вы на практике столкнулись с тем, о чем мы всегда предупреждаем желающих создать брак с представителем другой религии. Эта проблема будет сопровождать Вас всю жизнь до тех пор, пока кто-либо из вас не согласиться изменить свои убеждения. Но ведь в его понимании это будет означать грех и вечную погибель! В браке у супруги должны соответствовать друг другу в возрасте, характере, во многих других вопросах, но одно из основных соответствий, которое очень важно в браке - это соответствие в вероисповедании. Вам решать, либо Вы будете всю жизнь сталкиваться с этим несоответствием и разделением, либо Вы отложите свой брак до того времени, пока не придете к общим взглядам, либо пока не встретите того, кто будет иметь такие же взгляды. Это очень немаловажный вопрос: подумайте о друзьях - у каждого свои друзья из соответствующих церквей; подумайте о проведении праздников - вы будете вместе посещать одну церковь, или будете раздельно ходить каждый в свою; подумайте о решении тех вопросов, о которых каждая церковь учит иначе - как вы их будете решать, чьей церкви отдадите предпочтение; подумайте о детях - в какую церковь их будете водить, в каком учении будете их воспитывать; я не поддерживаю крещение младенцев, потому что это - не библейское установление, однако в названных Вами церквах крестят младенцев, потому уже сейчас вы должны прийти к твердому согласию, в какой церкви будут крещены ваши дети. Если вы уже на этом этапе не научились уступать друг другу, то в вашей жизни будут такие сложности, которые очень скоро разрушат семью. Вопрос создания семьи - один из самых ответственных в жизни - от этого зависит вся Ваша будущая жизнь, и не только Ваша, но и Ваших детей. Подумайте хорошо. И может быть лучше Вам сейчас потерять жениха, чем потерять мир на всю оставшуюся часть жизни. Попутно рекомендую Вам еще раз пересмотреть свои убеждения и сверить их с учением Священного Писания. Мы здесь для того, чтобы помочь Вам в этом. Благословений! Василий Юнак