Question: Я неможу забути свою любов вона зараз в США і найшла собі хлопця! ! ! Що мені робити?
Answer: Мир Вам, Александр! В любви интерес должен быть у двух сторон. Если девушка нашла себе другого парня, тем более будучи в другом государстве - значит таков ее выбор. Представьте, например, что в Вас бы влюбилась девушка где-то в Китае и ждала бы от Вас взаимности и отношений, а Вы бы имели совсем другие планы на жизнь. Что бы Вы делали в таком случае по отношению к девушке? 3 Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? (Ам. 3:3)Здесь может быть как минимум три пути. Можно попробовать восстановить Ваши отношения - чтобы девушка отвечала Вам взаимностью. Первый путь - это двигаться с ней исходя из ее понимания жизни, стремиться уехать к ней и ориентироваться на ее ценности. Второй путь - сделать для нее привлекательным Вашу жизнь, показать почему это ей может быть хорошо. Или она к Вам, или Вы к ней, или найдете новое общее виденье. Учитывая, что она уже нашла себе парня - значит она не станет сильно хотеть подстраиваться к Вашему пути, потому можно или стремиться впечатлить и покорить ее дистанционно, чтобы потом Вы также поехали к ней для дальнейшего развития отношений, или просто общаться с другими девушками - ибо на ней одной свет клином не сошелся. Это может быть эмоционально тяжело в первое время, но эти эмоции пройдут - а решение останется. Чтобы снизить эмоциональное давление - общайтесь больше, займитесь спортом, более активным социальным служением. Божьих благословений, Виктор