Question: Можно подавать записочки с просьбами.
Answer: Дорогая Алина! Отвечая на ваш вопрос: "Здравствуйте, я узнала, что иногда, когда читают молебень, можно подавать записочки с просьбами. Я не знаю, как правильно сформулировать просьбу: найти работу, здоровья родителям, счастливой семейной жизни, рождения ребенка. Не подскажите. Спасибо"В записке с просьбой о молитве напишите так, чтоб постороннему человеку, который вас не знает стало ясно в чем суть проблемы и о чем именно молиться. Я думаю лучше одну просьбу писать в одной записке. Если вы не ограничены количеством знаков напишите немного предыстории - буквально одно-два предложения, - это для того чтоб у молящегося возникла какая-то картинка в голове о вас и чтоб было четко понятно что именно вам необходимо. Но длинные истории в подобных записках писать не нужно. Во второй записке опишите вторую нужду в молитве. Кратко, понятно. Разные записки нужны для того, чтоб когда будут распределять записки между молящимися, то за вас будет молиться скорее всего несколько человек и каждый за особую нужду. Ответ на молитву зависит от веры вашей и молящегося человека. Но главное от воли Божией - Господь свободен в Своих действованиях и Он очень любит нас, потому даст нам то, что лучше для нас, что приблизит нас к Нему, что поспособствует нашему духовному росту и большему познанию Его. Молитва других людей ни в коей мере не исключает нашей собственной молитвы. Наша молитва самая главная! Потому регулярно приходите пред лице Господа с молитвою, говорите с Ним как с любящим Отцом, доверьтесь Ему. Постоянство в личной молитвенной жизни преобразует вас изнутри, наполнит вас Его чувствованиями, принесет вам благословение. Боящиеся Господа ваши слуги для Господа молятся о васГосподь же не оставит народа Своего ради великого имени Своего, ибо Господу угодно было избрать вас народом Своим; и я также не допущу себе греха пред Господом, чтобы перестать молиться за вас, и буду наставлять вас на путь добрый и прямой 1Цар. 12:22, 23Но герои библии и их истории даны нам для примера чтоб мы брали с них пример. Так, благословенный Господом Даниил выработал чудесную привычку и закон для себя - молиться пред Господом и изливать пред Ним свою душу в благодарности и просьбах. Он не отступил от этого правила, когда за это был даже близок к смерти. И он не был разочарован! Попробуйте и вы. Даниил превосходил прочих князей и сатрапов, потому что в нем был высокий дух, и царь помышлял уже поставить его над всем царством. Тогда князья и сатрапы начали искать предлога к обвинению Даниила по управлению царством; но никакого предлога и погрешностей не могли найти, потому что он был верен, и никакой погрешности или вины не оказывалось в нем. И эти люди сказали: не найти нам предлога против Даниила, если мы не найдем его против него в законе Бога его. Тогда эти князья и сатрапы приступили к царю и так сказали ему: царь Дарий! вовеки живи! Все князья царства, наместники, сатрапы, советники и военачальники согласились между собою, чтобы сделано было царское постановление и издано повеление, чтобы, кто в течение тридцати дней будет просить какого-либо бога или человека, кроме тебя, царь, того бросить в львиный ров. Итак утверди, царь, это определение и подпиши указ, чтобы он был неизменен, как закон Мидийский и Персидский, и чтобы он не был нарушен. Царь Дарий подписал указ и это повеление. Даниил же, узнав, что подписан такой указ, пошел в дом свой; окна же в горнице его были открыты против Иерусалима, и он три раза в день преклонял колени, и молился своему Богу, и славословил Его, как это делал он и прежде того. Дан. 6:3-10С молитвою о вас Наташа