Question: Как можно считать идеалом того, у кого изначально были другие исходные условия?
Answer: Вопрос: "Вы называете Христа образцом мужчины и человека вообще. Имел ли он близость с женщиной? Если нет-можно ли его назвать полноценным, зрелым мужчиной? Все люди, как мы знаем, грешны. И уже рождаются с грехом. Если Христос был рождён без греха-мог ли он знать в полной мере, каково это быть обычным человеком? Как можно считать идеалом того, у кого изначально были другие исходные условия, если можно так сказать? Кому легче не впасть в искушение- грешнику человеку, или безгрешному Христу? "Здравствовать вам в любви и силе Победителя, Дмитрий! Ответ, который я напишу для вас, может показаться сложным, что, впрочем, не удивительно, потому что и вопрос, который вы задаёте, сложный. Я так же хочу заранее попросить у вас прощение за то, что обязательно стану снова и снова повторять некоторые мысли, я буду делать это не потому, что хочу утомить ваше внимание или внушить вас что-то, но потому, что нашему плотскому уму очень трудно оперировать мыслями, которые противоречат нашим устоявшимся воззрениям. Но самое главное. я хочу попросить вас искать живого общения с Иисусом, потому что только через это общение, основанное на любви, доверии и признании Христа Господином, возможно действительно познать Правду, которая сделает вас поистине свободным от греха и смерти. И другого пути нет. Пожалуй, я начну отвечать на ваш вопрос с конца. «Кому легче не впасть в искушение: грешнику человеку, или безгрешному Христу? »Для того, чтобы увидеть ответ на этот вопрос, давайте вспомним безгрешных Адама и его жену, которые находились перед совершенно небольшой запрещающей заповедью Бога в абсолютно совершенном мире. Позвольте мне особо подчеркнуть условия: -- Адам и его жена совершенно безгрешны и не имеют ни тени склонности к совершению грехов. -- Мир, в котором они обитают, абсолютно совершенен, без тени зла, этот мир полностью подчинён им и все в этом мире любят и уважают друг друга. -- Заповедь о «не вкушай» - единственный запрет в этом абсолютно свободном для других действий мире. -- И ещё одна очень и очень важная мысль, которую мы склонны упускать: Адам и его жена находятся в абсолютно великолепной физической форме: их ум ничем не стеснён и работает в полную силу, каждый нерв и каждая клеточка их тел работают в полной гармонии друг с другом, и ни в одной из них нет и намёка на приближающееся завершение жизни (на старение). Их тела не боятся смерти. Вопрос: можно ли согрешить, будучи безгрешным? По-моему, ответ на этот вопрос ужасающе положительный. Оказывается, совершенно не нужно быть грешником и иметь склонность ко греху, чтобы согрешить. Совершенно не нужно находиться у ужасных условиях, которые давят на тебя, а можно, оказывается, согрешить, даже находясь в идеальных условиях. Идеальный Адам, обладавший идеальной свободой выбора, всё же сделал неправильный выбор. Теперь давайте постараемся быть внимательными настолько, насколько нам это позволяет наш мозг. И да поможет нам Бог. Тот самый Эдемский АДАМ был человечеством с миниатюре. В нём, в его теле были заключены все мы. Т. е. когда он, как отдельный человек, совершил тот роковой шаг, мы все совершили этот шаг в нём. Когда пал он, тогда пало всё человечество вместе взятое. Всё тело человечества стало падшим, смертным, извращённым, склонным ко греху, греховным и грешащим, и даже добро, производимое отдельными его клетками, теперь не является по-настоящему добром, но запачкано, исковеркано тем, из какого тела оно исходит (тело-то, вся внутренность – падшее: «зло извнутрь исходит и оскверняет человека» Марк. 7:23). Рим. 3:12 «. все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного. »Ис. 64:6 «. вся праведность наша - как запачканная одежда. »Как исправить это ужасное безвыходное положение? Понимаете ли вы, насколько оно отчаянно безвыходное? Ведь никто из нас не может выпрыгнуть из своего тела, которое теперь падшее и которое даже если совершает добро, то всё равно марает его своей падшей, ставшей греховной природой? Более того, грех коверкал, выворачивал, ослаблял, перемалывал, выжимал физические и умственные силы этого тела так, что современный АДАМ (человечество) измельчал, изболеся, ослабел физически. Прогнившее тело АДАМА не может ничего, кроме, как умереть. Какой выход? Дать возможность появиться другому АДАМУ (главе нового человечества), позволить Ему оказаться лицом к лицу со всем, что сегодняшний АДАМ встречает и посмотреть. падёт ли этот? Иными словами, надо начать там, где НЕ устоял первый АДАМ. Первый АДАМ был невинным, когда оказался лицом к лицу с испытанием? Да. Значит, и второй должен быть таким же. Всё должно быть по-честному, не так ли? Первый АДАМ не имел в себе пятна (склонность ко злу) или порока (грех), когда тянул руку к запретному плоду? Нет, не имел. Значит, и второй должен начать там же. Всё должно быть по-честному, не так ли? Проблема только в том, что мир стал совсем другим, исковерканным, и его сейчас уже не изменишь, значит, второму АДАМУ придётся стоять в этом мире. Ещё одна проблема в том, что тело человечества, если вынуть из него грех и греховность, всё равно уже измельчало, истаскалось, ослабло и растеряло почти все способности, которые Бог когда-то вложил в него, а значит, второму АДАМУ придётся принять это ослабленное тело. Таким образом, Христос принимает на Себя это истасканное и ослабленное тело человечества, которое в любой момент готово по своей слабости поддаться искушению, но Христос не принимает в Себя склонность ко злу, потому что таковой не было в первом АДАМЕ, когда тот оказался лицом к лицу с искушением. Это очень важно понимать. Христос должен был начать с невинности, как когда-то начал первый Адам. И Он должен был сохранить эту невинность до самого конца и умереть невинным, без единого намёка на какую-либо склонность ко злу. Ещё одно «почему»? Потому что, как мы знаем, наше спасение как раз в том, что нам будет вменена ЕГО жизнь без пятна и порока, ЕГО жизнь от момента зачатия до креста, в которой не было ничего неправильного, в которой не было даже малейшей склонности ко злу. Понимаете? Мы спасаемся ЕГО жизнью, которая от момента зачатия до момента смерти была безупречной. Окажись в ней хоть тень зла, хоть самая малая склонность ко злу, у нас с вами не было бы никакой надежды, ведь нам была бы вменена несовершенная жизнь, а с такой жизнью никто не смог бы войти в Совершенное Царство Бога. Итак, Иисус был обязан ЛИЧНО быть чистым изнутри-наружу от момента зачатия до момента смерти на кресте, только такая жизнь спасительна для нас. Кому было легче противостоять искушению: Христу или Эдемскому Адаму? При этом учитываем, что оба они были изначально невинными, не имеющими ни малейшей склонности ко злу. Давайте внимательно посмотрим на условия, в которых оказался другой АДАМ - Христос? -- Абсолютно несовершенный мир, каждое проявление которого содержит в себе ту или иную долю зла. Мир ненависти, зависти, недоверия, царствующего эгоизма. Думаю, что вы согласитесь если я скажу, что наш мир – это полная противоположность тому, каков был Эдемский сад. -- В этом мире существует огромное количество запретов. Т. е. если ты желаешь жить по воле Бога, то практически весь мир оказывается запретным для тебя. Это мысль, которую очень трудно понять, не передернув. Давайте всё же попробуем. Что сейчас в большинстве своём производит этот мир? То, что в основном направлено на бунт против Бога и на разрушение того, что ещё не до конца разрушено (мозг, мораль, нравственность, любовь, верность, способность прощать, телесная оболочка и пр.) Получается, что практически всё в этом мире противопоказано тем, кто желает жить правильно. Поэтому апостол Иоанн обращается к нам с весьма и весьма ясными словами: «Не любите мира, ни того, что в мире. все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего» (1Ин. 2:15-16). -- Тело человечества ослаблено и не способно сопротивляться искушениям. Сатана без труда заставил пасть Эдемского духовно и физически сильного Адама. Сможет ли теперь он заставить пасть второго Адама, хотя и невинного, без греха и даже без склонности ко греху, но облечённого в сильно попорченную тысячелетиями греха плоть, стоящего далеко не в идеальных условиях Эдема? Если к первому Адаму сатана имел вход только под чужой личиной и только через тихую, сладкую ложь, то ко второму Адаму он имеет практически неограниченный доступ, второй Адам сейчас почти в полной его власти. И второй Адам интересует сатану бесконечно больше, чем первый, потому что Христос – слава и образ Самого Бога: победи сатана Его, сумей поколебать Его, сумей искусить до того, чтобы Тот совершил грех, чтобы на Нём оказалось хотя бы малюсенькое пятнышко порока или склонности ко злу - это будет победа над Вседержителем, это будет посрамление Небесному Престолу. А Христос обязан противостоять сатане не силою БОГА, не как БОГ, а как обычный человек, как Глава новой человеческой расы. Мы с вами должны понимать одну очень и очень важную мысль. Христос сражался не за Собственную невинность, Он каждую секунду хранил не Собственную праведность и святость, Он сражался не с Собственной греховностью, но стоял, охраняя праведность, невинность, святость НОВОГО ЧЕЛОВЕЧЕСТВА. На Него были направлены все стрелы, вся артиллерия, вся атомная энергия сатаны, все его силы, только бы заставить Его пошатнуться, потому что пошатнись Он, замарайся Он – мы погибли бы навсегда, ведь в этом случае у нас просто не будет одежды праведности. Вот вы говорите о том, что Христос не испытал проблем семейной жизни, гомосексуальсты говорят о том, что Он никогда не был как они, долго и тяжело больные люди не доверяют Ему, потому что Он никогда не болел 20-30 лет, никогда не страдал от рака или болезни сердца, Он никогда не был старым немощным человеком, Он никогда не был женщиной, Он никогда не подвергся сексуальному насилию, Он не был сиротой, от которого отказались родители. и много, многое другое. И на основании всего этого, люди утверждают, что Он в принципе не может им сочувствовать, что Он в принципе не может понять, что это значит, быть в их шкуре. Такая вот логика получается. Однако если присмотреться, то это логика претензий и обвинений, логика нежелания учиться побеждать. Да, Иисус всегда был человеком без какого-либо пятна и порока, без склонности к совершению зла. Но кто-нибудь из нас задумывался, чего это ему стоило, точнее. чего Ему стоило оставаться таковым? Ведь Ему совершенно не надо было стать гомосексуалистом для того, чтобы победить этот грех. А надо было всегда и повсюду говорить любому плотскому искушению, пытавшемуся совратить Его путь, – нет, ведь только так у Него появится возможность одарить этой победой и способностью побеждать любого гомосексуалиста. Ведь разве может слабак, сам поддавшийся искушению, помочь ещё более слабому, ставшему уже рабом греха? Нет, только сильный, абсолютно сильный, который никогда не падал, хотя находился в эпицентре искушений, в состоянии помочь тому, кто оказался на дне. Христу совершенно не надо было быть женщиной или женатым мужчиной для того, чтобы дать всем женщинам или женатым мужчинам свободу от их грехов, но Он должен был противостоять искушению потерять самоконтроль, когда больно, искушению начать завидовать, когда у Него что-то шло не так гладко и сладко, как у других, впасть в раздражение, когда Его не понимают даже самые близкие люди, Ему нужно было преодолеть желание оказаться нетерпеливым, придирчивым, обвиняющим. Он должен был победить то, что наваливается на нас, будь мы мужчины или женщины, дети или старики, здоровые или больные, женатые или неженатые, с детьми или бездетные, ведь если подумать честно, то по сути, каждый человек, в каком бы состоянии он ни находился, сталкивается с одним и тем же главным искушением – подчиниться своему собственному «хочу», в противовес тому, как правильно. Христос должен был прожить, не поддавшись этому давлению ни на йоту. Только в этом случае у Него могла появиться победа, которую Он смог бы протянуть искушаемым, чтобы и они начали побеждать. Христу не надо было болеть 20-30 лет, быть изнасилованным или оказаться сиротой для того, чтобы иметь возможность сочувствовать людям, оказавшимся в этих ситуациях. Его задачей было победить любое искушение, с которым им придётся встретится в результате тех жизненных ситуаций, в которых они оказались, а потом протянуть им эту победу, чтобы и они начали побеждать, НЕ смотря ни на что. И если вы думаете, что Бог, будучи Отцом всего существующего, не мучается от наших мучений, от того насилия, которое мы творим друг над другом, то вы просто ещё не знаете Бога. Христос пришёл, чтобы окончательно и бесповоротно победить любое возможное искушение, с которым когда-либо придётся встретиться человеку. И Он это сделал. То, через что Ему пришлось пройти. нам и не снилось. Мы все ходим в пределах собственных слабостей, а Он каждодневно противостоял всем слабостям всего человечества. Оступись Он хоть на долю миллиметра хотя бы в одной слабости, и Он перестал бы быть агнцем без пятна и порока, Он стал бы вторым падшим Адамом. И Он утратил бы возможность научить нас побеждать, всегда побеждать. Генерал, проигравший главное сражение, не достоин доверия. Да, в отличие от нас Иисус родился без греха, без склонности ко злу. И прожил эту жизнь, так и не допустив в Себя ни единого кусочка зла, хотя сатана жал и выворачивал Его всеми имеющимися средствами. Иисус мучился от этого постоянно, но шёл вперёд, зная, что только так Он будет в состоянии освободить меня и вас и любого человека от власти греха над нами. Как? Став вторым Адамом и от лица первого Адама вступив в тридцатилетнюю схватку с сатаной и победив его, Христос теперь имеет право ввести любого из нас Свою жизнь, где всегда ПОБЕДА над любым искушением, какими бы слабыми и привычными ко греху существом мы ни были. Хотите постоянно побеждать искушения даже после того как год за годом вы привыкали ко греху и уже практически срослись с ним? Войдите в жизнь Христа -- ничем не испачканного Победителя над этим грехом, верою примите эту жизнь как свою собственную, и вы станете таким же победителем, каким был Он, когда ходил по этой земле. И тогда слова Открю12:11 будут и о вас:Откр. 12:11 «Они победили его (*сатану) кровию Агнца и словом свидетельства своего. »С любовью в Том, Кто боролся не со Своими грехами, а с грехами всего человечества и победил, Саша.