Question: Вы, конечно, знакомы с Теорией двух источников? ! Она гласит, что Матфей и Лука пользовались Евангелием от Марка оно, мол, было первым и т. д. Что Вы скажете?
Answer: Уважаемый Роман!
Чтобы не вдаваться в терминологические тонкости, скажу, что не вижу проблемы, если Матфей и Лука пользовались Евангелием от Марка. Вполне возможно, что оно было первым. Благословений, Максим. Отвечает Игорь: Роман, Традиционно считается, что Ев. от Матфея было первым, а затем уже писали Лука и Марк. От Марка является самым кратким Евангелием, и выделяется минимумом ссылок на Ветхий Завет, а также ударением на могущество Христа, как Царя. Можно предположить, что оно предназначается для язычников. Более того, От Марка очень сильно совпадает с Ев. от Луки, но не с Ев. от Матфея Тем не менее, у нас нет четких указаний, какое Евангелие было первым, вторым и тп. Думаю, это неважно для спасения Игорь