Question: Слово блин в разговорах как влияет на нашу вечную жизнь?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Екатерина!
В священном Писании есть достаточно много предупреждений о словах. Я сейчас не имею возможности дать ссылки на стихи, а только напомню их - Вы можете найти их на нашем сайте в Библии по поиску "Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших""От слов своих оправдаешься и от слов своих осудишься""От избытка сердца говорят уста""Что только чисто, что честно, что добродетель и похвала, о том помышляйте"И так далее. "Гнилые"слова свидетельствуют о том, что сердце не освящено, что в нем нет Господа. А значит, Господь может на суде сказать: "Я никогда не знал вас, делающие беззаконие"со всеми вытекающими последствиями. Именно поэтому есть предостережения в отношении языка, особено в Послании Иакова - прочтите, это небольшое, но полезное послание Благословений!
Василий Юнак