Question: Было ли брожение виноградного сока до потопа? Почему иудеи держали стада свиней?
Answer: Мир Вам, Владимир! Библия явно не упоминает употребление спиртных напитков до потопа. Поэтому невозможно точно сказать, было ли брожение виноградного сока до потопа или нет. Поскольку Ной был праведный человек, то можно предположить, что он явно не собирался напиваться и неприлично себя вести, но это случилось:"Ной начал возделывать землю и насадил виноградник и выпил он вина, и опьянел, и лежал обнаженным в шатре своем. "(Бытие 9:20-21)Из этого можно сделать вывод, что эффект от действия перебродившего виноградного сока был для него неожиданностью. На этот счет имеется несколько версий:1) Некоторые считают, что брожения до потопа не было и раньше сок не превращался в вино. 2) Другие предполагают, что атмосферное давление до потопа было выше, а степень опьянения человека зависит от концентрации кислорода в крови. Следовательно, если давление выше, то выше и концентрация кислорода в крови и человек не пьянеет. Поэтому туристы в горных селениях на застольях напиваются гораздо быстрее горцев и падают под стол, ко всеобщему веселью местных аборигенов. Организм туриста не успевает адаптироваться к разреженной атмосфере и он пьянеет быстрее чем местное население. Если атмосферное давление до потопа было выше, то для допотопных людей вино крепостью 12-14 градусов было как для нас кефир или очень легкое пиво. После потопа давление упало и субъективно "градус"поднялся. Я больше склонен верить второй версии, так как процесс брожения вызывают анаэробные бактерии, тот же класс микроорганизмов, которые осуществляют обмен веществ в толще почвы (чернозема). Если бы анаэробов до потопа не было, то почва была бы непригодна для роста растений. Они появились сразу, как только стали умирать растения, превращаясь в гумус, то есть после грехопадения. Или возможно анаэробы существовали от сотворения мира. Второй вопрос: Почему иудеи держали стада свиней? Вероятно Вы имеете в виду историю, описанную в Матфея 8:28, Лук. 8:32, Мар. 5:11. Действия происходили в "стране Гадаринской"или "стране Гергесинской"Владельцы свиней не были иудеи. Основная часть населения были язычники эллины, населявшие область Десятиградия со времен экспансиии Александра Македонского (IV век до Р. Х.). Библейский словарь Брокгауза: "Гадаринская страна. Область вокруг эллинистич. города Гадары, находившегося прим. в 10 км юго-вост. Геннисаретского озера. В новозаветное время Гадара стала центром эллинистич. культуры. Долгое время город являлся ареной противостояния иудеев и язычников. Согл. Мф 8:28-34, Иисус исцелил на вост. берегу озера двух бесноватых. Возм., под "страной Гадаринской"в Мф 8:28 подразумевается все вост. побережье, заселенное язычниками. - Герасинская страна. "С уважением, Александр