Question: Подскажите, пожалуйста, отношение Библии к убийству животных.
Answer: Уважаемый Дмитрий! В ответ на ваш вопрос: "Приветствую! Подскажите, пожалуйста, отношение Библии к убийству животных. Речь идёт о пустом убийстве, не ради пищи, а ради забавы, как, например, на охоте. С уважением, Дмитрий"Отношение Господа к бессмысленному и жестокому истреблению Его творения приравнивается к обычному убийству. Ибо злодейство твое на Ливане обрушится на тебя за истребление устрашенных животных, за пролитие крови человеческой, за опустошение страны, города и всех живущих в нем. Авв. 2:17Господа даже давал указания касательно деревьев в форс-мажорных ситуациях, таких как война и запрещал рубить плодовые деревья. Если долгое время будешь держать в осаде [какой-нибудь] город, чтобы завоевать его и взять его, то не порти дерев его, от которых можно питаться, и не опустошай окрестностей, ибо дерево на поле не человек, чтобы могло уйти от тебя в укрепление; только те дерева, о которых ты знаешь, что они ничего не приносят в пищу, можешь портить и рубить, и строить укрепление против города, который ведет с тобою войну, доколе не покоришь его. Втор. 20:19, 20Человек поставлен разумным владыкой над творением Господним, а не тираном. Благословений!