Question: Может ли ребенок, не являющийся членом церкви, участвовать в Вечере Господней? Он постоянно посещает собрание, участвует в служении поет и понимает смысл этого обряда?
Answer: Приветствую Вас, Брат Павел! Все зависит от того, к какой деноминации Вы принадлежите, и кто у пастор в Вашей общине. Например, Церковь Адвентистов Седьмого Дня исповедует открытую Вечерю. То есть, участвовать в Вечере имеет право любой человек, вошедший в церковь, понимающий смысл обряда, осознающий ответственность недостойного участия в Вечере, и принимающий участие в обряде ногоомовения, который является неотъемлемой частью Вечери Господней. Есть еще одно исключение, которое касается, однако, настоящих и бывших членов этой церкви - человек, упорствующий в открытом, явном грехе, не допускается к участию в Вечере. Тем не менее, несмотря на то, что Церковь АСД исповедует такую открытую Вечерю, среди многих пасторов бытует практика не допускать к участию в Вечере тех, кто не является членом церкви, и тех, кто в настоящий момент находится на церковном дисциплинарном взыскании. Хотя это и не соответствует предписаниям "Церковного руководства АСД", тем не менее отстоять это право перед некоторыми пасторами практически невозможно. Именно потому я говорю, что все зависит не только от правил той деноминации, к которой Вы принадлежите, но также и от местного пастора. Что же касается Господа, то, как Вы вероятно знаете, Он никогда и никого не отвергал - ни детей, ни грешников. Если Вас отвергают люди, идите к Господу. Благословений! Василий Юнак