Question: Я никак не могу избавиться от онанизма! Как попросить прощение у Бога за этот грех? Он меня простит?
Answer: Приветствую, Александр! Один человек рассказывал историю, о том как его дети однажды забрались в гараж и напились какого-то ядовитого вещества. Спустя некоторое время он вернулся с работы и нашел их дома с серьезным отравлением. Дети со слезами на глазах просили прощения. Потом их срочно госпитализировали и спасли, все обошлось. Но в тот момент на просьбы своих детей о прощении он смог ответить только: "Я-то вас прощаю и простил уже, но вас же лечить нужно! "На нашем сайте есть масса ответов и рекомендаций, что делать в Вашем случае. Поищите. Вот еще интересная <a href="https://www. dropbox. com/s/9dcoy613cxfr1z3/%D0%9F%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%85%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BD. pdf">книжка</a> в помощь. Однако, я добавлю, что пока Вы не осознаете и четко не почувствуете сами, как именно и чем этот порок губит Вашу жизнь, пользы будет мало. В первую очередь, избавьтесь от катализатора: закройте порносайты и выбросите диски. Решительно и навсегда. Почистите свой компьютер. Пусть это будет стирильная зона, в конце концов! Поменьше оставайтесь наедине или ВКонтакте. Займитесь утренними пробежками, велосипедом и плаванием. Это несложно и весело. Порнография накачивает Вас своеобразным глутаматом натрия (известный усилитель вкуса) и навязывает определенные идеалы сексуальности. Потом это выливается в серьезные проблемы в интимной жизни, потому что в реальности невозможно найти женщину с идеальным телом и бесконечным влечением. Вы рискуете растратить Божье благословение до брака впустую и горько жалеть впоследствии о былой невоздержанности. По-настоящему счастлив тот, кто умеет ждать. Хороший секс возможен только в браке между любящими партнерами. Все остальное разрушает Вашу личность, навязывает чувство вины, неуверенность и ненависть к себе, портит отношения с окружающими, особенно в семье. Но самый действенный способ научиться воздержанию в этом вопросе - это жертвенная любовь. Сконцентрируйтесь на чем-то более важном в отношениях, чем химия. Полюбите девушку (или уже жену) так, как будто ее тело Вам вообще безразлично. Сконцентрируйтесь на более возвышенных аспектах и жертвуйте ради нее своим эгоизмом по максимуму. Только не уединяйтесь вдвоем или сами, пожалуйста. Помогайте другим людям вопреки своему эгоизму! Живите их проблемами и болями. Молитесь о них. Господь принимает и прощает Вас таким как есть. "Приходящего ко Мне не изгоню вон"(<a href="http://bible. com. ua/bible/r/43/6#37">Ин. 6:37</a>). Только Его печалит то обстоятельство, что Вы можете упустить изобилие счастья и радости в своей жизни из-за того, что до поры не завязали крепкого узла внизу живота. Бросайте скорей это порочное занятия и наслаждайтесь уважением к самому себе, как подобает мужчине! У Вас осталось мало времени. Благословений!