Question: Мне было грустно услышать, что Вы считаете, что мусульмане и христиане поклоняются одному Богу. Иисус для них просто пророк.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Анастасия! Позвольте мне задать Вам дополнительные вопросы. Конечно же, эти вопросы будут более риторическими, потому что здесь не форум, потому я тут же и отвечу на них, однако я желал бы услышать Ваш ответ на заданные вопросы в любом случае - я хотел бы все же понять Вашу позицию. Первый вопрос: Вы не уточнили, только лишь мусульмане, по-Вашему, не поклоняются тому же Богу, что и христиане, или иудеи тоже поклоняются иному Богу? По тому, как Вы задали свой вопрос, я могу считать, что в Вашем понимании иудеи все же поклоняются тому же самому Богу, что и христиане, не так ли? Поправьте меня, если я Вас не правильно понял. Но в отношении Иисуса, для иудеев он даже и не пророк, а некий самозванец, сын блудницы! А в законе Моисея сказано: "Сын блудницы не может войти в общество Господне, и десятое поколение его не может войти в общество Господне"(Втор 23:2). Я много общался с иудеями и знаю их отношение к Иисусу. Но неужели от этого Бог Отец у иудеев перестает быть тем же самым Богом, Которому поклонялись апостолы, и Которому поклоняются христиане? Мы не смеем говорить этого хотя бы потому, что ни Сам Иисус, ни Его апостолы в Писаниях Нового Завета не дают нам права на такое представление. Вывод: отношение к божественности Иисуса Христа еще не повод ставить под сомнение истинность Бога, которому поклоняются мусульмане. Второй вопрос: Все ли христиане признают божественность Иисуса Христа? Арианское учение, возникнув однажды в среде ранних христиан, на протяжении всей истории церкви порождало споры среди богословов. И хотя в своем большинстве христиане признают триединство Бога, все же есть довольно много тех, кто не считает Святого Духа личностью божества (это тоже влияет на поклонение "тому же Богу"?), и еще больше тех, кто не считает Иисуса Богом. Среди таковых известные всем Свидетели Иеговы и немного менее известная Церковь Бога Седьмого Дня, равно как и некоторые другие конфессии христианства. Рекомендую заглянуть, например, в Википедию - http://ru. wikipedia. org/wiki/Арианство и http://ru. wikipedia. org/wiki/Унитарии - там имеется значительный перечень христианских деноминаций, отвергающих триединство Бога. Все они пользуются той же самой Библией, в которой Ветхозаветная часть почти не говорит о Боге Сыне и Боге Духе, а в Новом Завете так и не появилось слово Троица. И те же самые мусульмане так же признают Библию, хотя и не находят в ней троичности Бога. Однако мусульмане боролись против "многобожия"в христианестве вовсе не потому, что не желали принять божественность Иисуса Христа, а потому, что ортодоксальное христианство сделало шаг еще дальше. Третий вопрос: Являются ли христианами Мормоны? Поклоняются ли они тому же Богу, что и христиане? Этот вопрос весьма спорный потому, что мормоны по сути верят во множество богов. Но я задал этот вопрос не потому, что хочу назвать их христианами, а потому, что хочу обратить внимание на множество богов в ортодоксальном христианстве. Да, сами ортодоксальные христиане не считают это многобожием, но откуда появилось поклонение "царице небесной"и многочисленным святым, которые на самом деле были грешными людьми? Библия говорит: "Господу Богу твоему поклоняйся, и Ему одному служи"(Лк 4:8). Ангелы поклонения не принимали и апостолы тоже (Откр 22:8, 9 и Деян 10:26). А множество христиан это делают. Между прочим, ислам в первую очередь протестовал против введения Марии в небесную троицу. Исходя из этого должен сказать, что поклоняющиеся многочисленным святым и богородицам куда большие язычники, нежели мусульмане и иудеи. Итак, мусульмане поклоняются тому же самому Богу, которому поклонялись Авраам, Моисей, Давид, и апостолы. Они признают того же Иисуса, который для мусульман является наивысшим Пророком, удостоившимся чести быть у престола Божьего. Мусульмане не язычники, они не поклоняются людям, изображениям и вещам, как это делают множество называющих себя христианами, но поклоняющиеся святым, иконам, статуям и всевозможным мощам, верящие в разные языческие приметы и обряды. Вам не нравится то, что мусульмане к Библии добавили Коран? А нравится ли Вам, что те же ортодоксальные христиане основывают свою веру на "Священном Писании и Священном Предании"? И это предание подчас более противоречит Библии чем Коран, и отступление ортодоксальных христиан от чистого учения Евангелия куда большее, чем мусульман. Нет, я скорее назову язычниками православных и католиков, нежели откажу мусульманам в поклонении единому живому Богу. Благословений! Василий Юнак