Question: Можно ли попасть в вечность без любви к близким?
Answer: Автор спрашивает: Здравствуйте, Михаил Чичин. Вы написали, что если человек не создаст семью, то у Вас никогда не будет глубокой, искренней любви к близкому человеку. А ведь без искренной любви человек не попадет в счастливую вечность. Получается, что без создания семьи не попасть в рай. А как же Христос, Который был без супруги. Вы же сами твердите брать с Него пример. Да и Павел призывает к девственности. Безбрачным. хорошо им оставаться, как я. Неженатый заботится о Господнем, как угодить Господу, а жен. Добрый день. В своем ответе под близким человеком я имел ввиду как раз супруга, а не вообще всех людей. Вы можете любить окружающих, как своих друзей, а получится ли у Вас любить окружающих, как Вы бы любили свою супругу (супруга)? У Давида была такая любовь к своему другу Ионафану (2-я Цар. 1:26). А у Вас? (это вопрос, а не утверждение!) Любить окружающих можно и не женясь (не выходя замуж), поэтому семейное положение не является критерием для наследования Царства Небесного. Единственный критерий - благодать, действующая через веру в Иисуса Христа (Ефес. 2:8-9). Относительно безбрачия апостол Павел высказывал свое личное мнение: 1-е Кор. 7:25-28 "Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть [Ему] верным. По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так. Соединен ли ты с женой? не ищи развода. Остался ли без жены? не ищи жены. Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль"<? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> 35 «Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы наложить на вас узы, но чтобы вы благочинно и непрестанно [служили] Господу без развлечения. » Мнение это было продиктовано возможностями служения Богу, которые открываются перед человеком, если он является холостым – его не обременяют домашние заботы, он ничем не связан, мобилен. Но, с другой стороны, такое служение предполагает жертву со стороны верующего (отказ от возможности создания семьи, продления рода, удовлетворения своей физиологической потребности в интимной близости), а на такую жертву может пойти не каждый. 1-е Кор. 7:7-9 «Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я; но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе. Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться». Божьих Вам благословений.