Question: Где в Библии рассказывается о том, что царь Персии в течении некоторого времени не давал архангелу прохода на землю?
Answer: Мир вам, Дмитрий! Это записано у пророка Даниила:12 Но он сказал мне: "не бойся, Даниил; с первого дня, как ты расположил сердце твое, чтобы достигнуть разумения и смирить тебя пред Богом твоим, слова твои услышаны, и я пришел бы по словам твоим. 13 Но князь царства Персидского стоял против меня двадцать один день; но вот, Михаил, один из первых князей, пришел помочь мне, и я остался там при царях Персидских. 14 А теперь я пришел возвестить тебе, что будет с народом твоим в последние времена, так как видение относится к отдаленным дням"(Дан. 10:12-14)Рекомендую прочитать <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=415">проповеди Марка Финли по пророчествам Даниила и Откровения</a>. Благословений, Виктор