Question: По чему видно, что адвентисты это истинная Церковь Божья?
Answer: Олег пишет: Почём видно, что адвентисты это истинная Церковь Божья? 17 Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов будут говорить новыми языками18 будут брать змей и если что смертоносное выпьют, не повредит им возложат руки на больных, и они будут здоровы. Есть ли подобные знамения у АСД? А посмотрите на харизматов, там у них знамение на знамении. Приветствую Вас, Брат Олег! Церковь АСД имеет все дары Святого Духа,, включая и дары исцеления, чудотворения, пророчества и другие сверхъестественные дары. В Церкви АСД даже известны случаи воскрешения. Все это можно найти в самых разных новостях и отчетах. Однако Церковь АСД не афиширует их, потому как не считает их первостепенным признаком истинности церкви. Дело в том, что великие знамения и чудеса в последнее время будет производить не только истинная церковь, но это сказано также и о ложных, сатанинских силах:"И Он, глубоко вздохнув, сказал: для чего род сей требует знамения? Истинно говорю вам, не дастся роду сему знамение"(Мк 8:12). "Ибо восстанут лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. Вы же берегитесь. Вот, Я наперед сказал вам все"(Мк 13:22, 23). "Когда же народ стал сходиться во множестве, Он начал говорить: род сей лукав, он ищет знамения, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка"(Лк 11:29). "Иисус сказал ему: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес"(Ин 4:48). "И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи"(2Фес 2:8-11). "Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив"(Откр 13:12-14). "И видел я выходящих из уст дракона и из уст зверя и из уст лжепророка трех духов нечистых, подобных жабам: это - бесовские духи, творящие знамения; они выходят к царям земли всей вселенной, чтобы собрать их на брань в оный великий день Бога Вседержителя"(Откр 16:13, 14). Как видите, есть причина, почему АСД не акцентируют внимание на чудесах - это не является признаком истинной церкви. Благословений! Василий Юнак