Question: Если Бог есть свет, то как же появилось зло?
Answer: Вопрос: "я много раз переч. библию. вот скажите если Бог есть любовь, свет и все такое. как могло появится зло? либо библия не верна и во веки веков было и добро и зло либо и в Боге оно есть? "Дорогая Белла! Вы, возможно, даже не осознавая того, придерживаетесь теории о том, что Бог находится в Своём творении. Исходя из этой теории, творение несвободно выбирать, как ему жить. Ведь если Бог всегда праведн и свят, и если Он находится внутри творения, то оно обречено на то, чтобы всегда быть праведным и святым, без возможного выбора. Эта же теория обязательно приведёт вас к заключению о том, что если творение может пасть, то и Бог может пасть, если в творении есть зло, то и в Боге есть зло. Ведь, в конце-концов, Бог находится в Своём творении. Однако первая глава Библии говорит нам о том, что Бог находится вне Своего творения. Да, Он создаёт. Да, Он поддреживает жизнь. Но Бог отделён от того, что творит. Подтверждение этой мысли так же находится в 1Тим. 6:16, где совершенно определённо сказано, что Бог обитает в непреступном свете и Его увидеть невозможно. Вот когда вы примете библейский взгляд на Бога и Его творение, тогда многое встанет на свои места. Бог, давая жизнь, даёт творению право выбирать:быть с Ним или отказаться от Него, отойти от Него. При этом Сам Бог остаётся абсолютно неизменным: Любовь, Святость, Праведность, Милость, Справедливость, Свет. Если творение выбирает оставаться в Его присутствии, под Его водительством, то оно, взирая на Его совершенства, само остаётся совершенным. Но если оно выбирает отвернуться от Бога, уйти в сторону, то, перестав взирать на Его совершенства, творение начинает чахнуть без подпитки Добром, Любовью, Светом, как растение чахнет в тёмной комнате. Что происходит с таким растением? Засыхает или начиниает гнить и пр. Такова природа греха. У человека, в отличие от растений, есть мозги, которые могут делать моральный выбор, ноги, которые могут увести подальше от источника Света, и руки, которые могут начать творить зло. Почему руки обязательно будут творить зло? Потому что, если не взирать на добро, то как научиться делать добро или как даже начать разделять что добро, а что зло? Вот и получается, что Иоанн был бесконечно прав, когда сказал: "Бог есть свет, и нет в Нём никакой тьмы"(1Ин. 1:5). Это в нас, отошедших от Света, - тьма, потому что Света рядом нет, а мы сами не в состоянии воспроизводить Свет. И знаете, в чём наше спасение? Вы когда-нибудь слышали слово "обращённый"по отношению к христианину? Так вот это слово передаёт суть нашего спасения. Мы должны вновь обратиться (повернуться) лицом к Тому, Кто является Светом, Добром, Любовью, Справедливостью, мы должны начать взирать на Его совершенства (Евр. 12:1-2). и тогда мы сами будем становиться, как Он. а в Нём нет зла. "Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши. "(Деян. 3:19)"Истинно говорю вам: если не обратитесь и не будете как дети, не войдёте в Царствие Небесное. "(Матф. 18:3)С уважением, Саша.