Question: Как объяснить вещие сны?
Answer: Дмитрий пишет: Моей жене снится сон, что звонит телефон и женский голос сообщает, что ее отец умер. Через 3 недели он умирает. Похожий сон был и у тещи. Удивительно, что фраза была построена как во сне. Еще один сон. Много лет назад моей жене снится, что она заходит в нашу комнату, а компьютера нет. И следы пыли на столе от компьютера. Позднее нас обворовали и она увидела точно такую же картинку. Об этих обоих случая, она мне рассказывала до события. Были и другие сны. Как это объяснить? Мир вам, Дмитрий! Из Библии мы знаем, что Бог может использовать сны для того, чтобы открывать Свою волю Своим детям. С ветхозаветными пророками, Бог часто общался посредством снов и видений. Иосифи Даниил, Исаия и Иеремия, Иаков и Иезекииль получали особые вести от Господа именно через сны. А вся Книга Откровение – это результат того, что Бог открыл человеку в видениях. Более того, в Иоил. 2:28 читаем: «И будет после того, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; старцам вашим будут сниться сны, и юноши ваши будут видеть видения». Господь Бог использует множество возможностей, чтобы привести Своих заблудших детей в Свои праведность и святость, чтобы завершить Свою работу на этой земле и забрать возлюбивших Его Домой. И одна из этих возможностей – пророческий сон. Однако, не стоит забывать и о том, что у Бога есть могущественый противник, который делает всё, чтобы противостоять Ему и уводить от Него всякую колеблющуюся душу. Несмотря на то, что Бог бесконечно сильнее его, этот противник всё же умеет подделывать почти всякое Божие благословение и чудо и очень хорош в средствах убеждения. Пусть слова из 2Кор. 11:14-15 прозвучат для вас отрезвляюще:. «сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их». Или прочитайте историю о превращении жезлов в змей в Исх. 7:8-12. Жезл Аарона стал змеем силою Божией, а вот жезлы чародеев силою сатаны. Разница была только в одном: см. ст. 12. Наш мир находится в эпицентре войны между Христом и сатаной, поэтому всякий, кто желает жить благочестиво, должен быть очень осторожным во всём, в том числе и в трактовке снов. Библия не говорит напрямую о том, что сатана может давать сны, но однако в Библии два места, которые должны нас насторожить:. «да не обольщают вас пророки ваши, которые среди вас, и гадатели ваши; и не слушайте снов ваших, которые вам снятся; ложно пророчествуют они вам именем Моим; Я не посылал их, говорит Господь» (Иер. 29:8). «Я слышал, что говорят пророки, Моим именем пророчествующие ложь. Они говорят: "мне снилось, мне снилось"Долго ли это будет в сердце пророков, пророчествующих ложь, пророчествующих обман своего сердца? Думают ли они довести народ Мой до забвения имени Моего посредством снов своих, которые они пересказывают друг другу. Вот, Я - на пророков ложных снов, говорит Господь, которые рассказывают их и вводят народ Мой в заблуждение своими обманами и обольщением, тогда как Я не посылал их и не повелевал им, и они никакой пользы не приносят народу сему, говорит Господь» (Иер. 23:25-32). Единственный путь сделать верный вывод о том, был ли сон пророческим (т. е. от Бога) – это знать Библию. Об этом нам дано повеление в Ис. 8:19-20. «[Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света» (Ис. 8:20). Пророческий сон, навеянный Святым Духом, всегда будет направлен на то, чтобы помочь человеку избавиться от грехов, узнать Иисуса Христа, вывести из опасной ситуации, чем будет прославлено имя Всевышнего. Как объяснить то, что сны, о которых вы говорите, сбылись? Смерть отца вашей жены могда наступить и через год, и через два. Но вы всё равно впомнили бы этот сон и подумали бы, что это пророчество. Был ли отец вашей жены болен, испытывал ли какие-то трудности, о которых знали так же ваша жена и тёща? Если да, то сатане было несложно растормошить в обеих женщинах чуство тревоги и нашептать на ухо то, что они услышали. Имеет ли ваша семья хоть какое-то отношение к оккультизму? Это первый признак того, что вы можете находиться в непосредственной власти врага Божия. Факторов указывающих на то, почему этот сон сбылся, много. Вы сами должны сесть и тщательно, но главное, честно, взвесить всё. То, что ваш компьютер был украден, вполне могло оказаться злой шуткой сатаны, который внимательно выслушал сон вашей жены и через некоторое время прислал в ваш дом своего человека, ведь всякий вор – раб сатаны, хотя и думает, что ворует там, где сам хочет. Очень советую вам прочитать книгу Хазела «В плену суеверия». Вы можете найти её здесь: <a href="/lib/r/41">http://www. bible. com. ua/lib/r/41</a> Она стоит последней в списке. С уважением, Саша.