Question: скажите можно ли общаться с бабтистами на религиозные темы. Мы всегда доказываем чья вера истиная?
Answer: Здравствуйте Ирина! В ответ на ваш вопрос: скажите можно ли общаться с бабтистами на религиозные темы. Мы всегда доказываем чья вера истиная? Можно, но постоянный спор о том кто правее не ведет ни к дружбе ни к доверию. Говорите о том, что вас объединяет, удерживайтесь спорить даже если вы и не являетесь инициатором. За баптистов тоже умер Христос и среди них много Господних. Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь. Ин 10:16Дух Христа и любовь это не церковь, а личные отношения с Господом. Даже если бы мы и горы переставляли и тогда бы мы не были лучше и дороже в глазах Господа чем баптисты. Так зачем нам доказывать свое превосходство? Лучше показать любовью. А если этого нет, то мы здесь, они там. - и все одинаково еще не перешли от смерти в жизнь. Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти. 1Ин 3. 14Благословений! Наташа