Question: Почему христиане не едят свинину?
Answer: Мир Вам, Татьяна! Список нечистых животных дан в книге Левит 11 глава. Свинья также является нечистым животным. Вот пример того, как это понимала раннеапостольская Церковь: 4 Петр же начал пересказывать им по порядку, говоря:5 в городе Иоппии я молился, и в исступлении видел видение: сходил некоторый сосуд, как бы большое полотно, за четыре угла спускаемое с неба, и спустилось ко мне. 6 Я посмотрел в него и, рассматривая, увидел четвероногих земных, зверей, пресмыкающихся и птиц небесных. 7 И услышал я голос, говорящий мне: встань, Петр, заколи и ешь. 8 Я же сказал: нет, Господи, ничего скверного или нечистого никогда не входило в уста мои. (Деян. 11:4-8)Задача состоит не сколько в ритуальной чистоте, но в сохранении данного Богом здоровья методами которые раскрыты в Библии. Благословений, Виктор