Question: Как определить, что можно и что нельзя произносить в проповеди?
Answer: Давид спрашивает: "Мир Вам! В проповеди одна сестра предложила поразмышлять благословением или проклятием являются слова Христа без Меня не можете делать ничего Я был вдохновлён и потрясен! Но каким же было моё удивление, когда в холе услышал нападки на эту сестру, мол и так понятно, что благословением, нельзя делать такие предположения, вспомнили, что в одной из проповедей она использовала слово презерватив, а в другой пустоголовые. Как определить, что можно и что нельзя произносить в проповеди? "Мир Вам, Давид! Этот вопрос беспокоил еще апостола Иакова:1 Братия мои! не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению, 2 ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело. 3 Вот, мы влагаем удила в рот коням, чтобы они повиновались нам, и управляем всем телом их. 4 Вот, и корабли, как ни велики они и как ни сильными ветрами носятся, небольшим рулем направляются, куда хочет кормчий; 5 так и язык - небольшой член, но много делает. Посмотри, небольшой огонь как много вещества зажигает! 6 И язык - огонь, прикраса неправды; язык в таком положении находится между членами нашими, что оскверняет все тело и воспаляет круг жизни, будучи сам воспаляем от геенны. 7 Ибо всякое естество зверей и птиц, пресмыкающихся и морских животных укрощается и укрощено естеством человеческим, 8 а язык укротить никто из людей не может: это - неудержимое зло; он исполнен смертоносного яда. 9 Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем человеков, сотворенных по подобию Божию. 10 Из тех же уст исходит благословение и проклятие: не должно, братия мои, сему так быть. 11 Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая [вода]? 12 Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не [может] изливать соленую и сладкую воду. 13 Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрою кротостью. (Иак. 3:1-13)О чем лучше всего думать и говорить в принципе:8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. (Фил. 4:8)34 Порождения ехиднины! как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста. (Матф. 12:34)К проповеди можно отнести еще следующие принципы:10 Ибо, кто любит жизнь и хочет видеть добрые дни, тот удерживай язык свой от зла и уста свои от лукавых речей; (1Пет. 3:10)16 Это ропотники, ничем не довольные, поступающие по своим похотям (нечестиво и беззаконно); уста их произносят надутые слова; они оказывают лицеприятие для корысти. (Иуд. 1:16)10 Ибо есть много и непокорных, пустословов и обманщиков, особенно из обрезанных, 11 каковым должно заграждать уста: они развращают целые домы, уча, чему не должно, из постыдной корысти. (Тит. 1:10, 11)4 Это те, которые не осквернились с женами, ибо они девственники; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел. Они искуплены из людей, как первенцу Богу и Агнцу, 5 и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим. (Откр. 14:4, 5)По поводу конкретного случая, что Вы описали - есть определенные нормы публичной речи и особенности целевой аудитории. Если аудитория не воспринимает слова "пустоголовые"и "презерватив"- считая что это ругань или нецензурно - они имеют на это право, этот момент просто нужно учитывать. А то что в проповеди поднимаются дискуссионные вопросы и это вызывает интерес, размышление и реакцию - это хорошо. Проблему вижу в том что люди в холле "обсуждают"- в чем еще сестра "неправа"Это банальное сплетничество и нежелание уважать проповедь другого человека (гордыня). Хотелось бы еще отметить такое предупреждение, которое затрагивает сегодня многих христиан, говорящих "красивыми словами", не менее чем слова Христа касались фарисеев:6 Он сказал им в ответ: хорошо пророчествовал о вас, лицемерах, Исаия, как написано: люди сии чтут Меня устами, сердце же их далеко отстоит от Меня, (Мар. 7:6)3 итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:(Матф. 23:3)Благословений, Виктор