Question: В Иез 8:17 идолопоклонники подносят ветви под нос. Для чего они делают это? Они токсикоманы?
Answer: Гита, Здесь всего лишь упомянут эпизод идолопоклоннического обряда. И сказал мне: видишь ли, сын человеческий? мало ли дому Иудину, чтобы делать такие мерзости, какие они делают здесь? но они еще землю наполнили нечестием, и сугубо прогневляют Меня; и вот, они ветви подносят к носам своим. (Иез 8:17)Поклонники Диониса - греческого бога виноделия, производительных сил природы, вдохновения и религиозного экстаза (у римлян это Бахус) - махали тирсом (деревянный жезл, увитый ветками плюща и виноградными листьями, сделан из стебля гигантского фенхеля, увенчанный шишкой пинии. Непременный атрибут дионисических мистерий, символ мужского созидающего начала. - Википедия) во время своих обрядов, утыкаясь лицом прямо в зелень плюща и винограда, целуя его. Скорее всего так же поступали и евреи-идолопоклонники, о которых тут написано. С уважением, Игорь