Question: Иоанн Креститель и пророк Илия - один человек?
Answer: Вопрос: Илья, взятый жимым на небо, должен был прийти до Христа еще раз, что и сделал в Иоанне Крестителе. Как же он опять в своем обличие явился на пару с Моисеем Христу с апостолами? И Иоан Креститель и Илья один человек? Максим! Ваше предположение неверно. Библия не учит о переселении душ. Это два разных человека, никогда не встречавшихся. Пророк Илия был взят живым на небо (4Цар. 2). Его служение сопровождалось уникальными проявлениями Божьей силы. Он в одиночку бросил вызов целому институту пророков Вааловых и дубравных и победил, что побудило израильтян снова признать Иегову как истинного и единственного Бога (3Цар. 18). Подобную реформу намного позже осуществил и Иоанн Креститель (Мар. 1:5). Этот объединяющий момент - широта религиозной реформы - позволил Иисусу уподобить Иоанна пророку Илие (Матф. 11:12-14). Не быв на горе преображения, на которой Иисусу явились Моисей и Илия (Матф. 17:3), Креститель никогда не видел пророка Илию, поэтому никакого физического отношения к нему не имеет, только духовное подобие. С уважением, Максим