Question: Почему молодёжь с детства верующая не принимает молодёжь, пришедшую с мира? В чем проблема состоит?
Answer: Мир вам, Таня! Да, так иногда случается, к сожалению. Так бывает со всяким устоявшимся коллективом - все всех давно знают, зачем напрягаться и вспускать кого-то нового, подвергать себя рискам. 16 И никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани, ибо вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже. 17 Не вливают также вина молодого в мехи ветхие; а иначе прорываются мехи, и вино вытекает, и мехи пропадают, но вино молодое вливают в новые мехи, и сберегается то и другое. (Матф. 9:16, 17)Этой молодежи необходима миссионерская ревность - жажда спасать новых людей и служить им. Без этого у них не будет мотива хоть как-то менять ситуацию. Молитесь о них, ищите более открытых людей. Проявляйте инициативу в служении, предлагайте проекты и начинайте ими заниматься. Сначала будут смотреть "искоса", завидовать и ревновать. Потом наиболее подвижные подтянутся служить вместе с вами неверующим людям. Общайтесь с более старшими, чем молодежь. Не высказывайте осуждения или негодования в адрес молодежи, просто показывайте и делайте альтернативу - будет хорошо! Заводите знакомства в других городах! Благословений, Виктор