Question: Мне в церкви во время беременности посоветовали не стричь волосы всю беременность! Почему?
Answer: Добрый день, Ирина! Можете не сомневаться - это суеверие. Оно, скорее всего, связано с особым отношением к волосам у древних славян. Вспомните народные сказки: волосы - источник жизненной силы, на Руси мужчины распускали волосы, перехватывая их специальным ремнем на лбу, во время работы или боя - заплетали их специальным плетением. Горе было воину, чьи волосы были острижены. Женщины тоже не стригли волосы, а после свадьбы их вообще прятали под платок (хотя, кое-где остригали). Сейчас это такое же суеверие, как и то, что нельзя проходить под веревкой, есть красные фрукты, шить или вязать себе одежду, вязать узлы, брать и давать в долг, поднимать руки выше головы, узнавать пол будущего ребенка, стричь ребенка до года и тп. Мое личное мнение, что такое обилие суеверий не зря связано с тайной рождения. Она никогда не была полностью понятна людям, особенно вопросы формироание плода и патологий. Даже сейчас Вам не дадут 100% гарантий, что что-то не вызовет или вызовет отклонения в развитии. В любом случае, ничего из этого не имеет Библейского основания. Я, как отец двоих детей, советовал бы Вам приложить максимально усилий для того, чтобы Вы вели здоровый образ жизни, сами хорошо выглядели и нравились себе и мужу. Так же не менее важным является духовное и эмоциональное состояние матери и семьи вцелом. Постарайтесь, чтобы Ваш будущий малыш развивался в спокойной и счастливой обстановке. Кстати, что касается окрашивания волос и применения косметики - вот тут я бы не горячился. Вся химия, которая попадает на Вашу кожу, попадает и в кровь, а значит и в организм ребенка. С уважением, Игорь