Question: Почему Бог не уничтожил Содом и Гоморру сразу? Почему Бог сейчас ждет?
Answer: Михаил спрашивает: "Почему Бог не уничтожил Содом и Гомору сразу? Он ждал пока они покаются? Пока он ждал, жители насиловали людей. Бог их уничтожил за это. А кто вернет этим людям честь которую у них отняли? Это происходит и сейчас. Бог ждет. Поэтому и происходят восстания, когда доведенный до ручки народ уже не может терпеть придурковатого правителя. А Бог ждет. "Мир Вам, МихаилСодом и Гоморра не сразу стали такими, какими "мы их знаем"Бог послал пророка Иону в Ниневию - Иона не хотел чтобы они каялись и чтобы Бог их миловал, потому первоначально не хотел идти. Люди готовы "Божьими руками"убивать других. Люди не хотят покаяния, а хотят мести. Бог может наказать все человечество за грехи, если говорить о справедливой мести - и будет прав. Однако Он ждет покаяния. 1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему (Христу) о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. (Лук. 13:1-5) Бог посылает Своих людей для обличения и отвращения суда:15 Я посылал к вам всех рабов Моих, пророков, посылал с раннего утра, и говорил: "обратитесь каждый от злого пути своего и исправьте поведение ваше, и не ходите во след иных богов, чтобы служить им; и будете жить на этой земле, которую Я дал вам и отцам вашим"; но вы не приклонили уха своего и не послушались Меня. (Иер. 35:15)4 Я посылал к вам всех рабов Моих, пророков, посылал с раннего утра, чтобы сказать: "не делайте этого мерзкого дела, которое Я ненавижу"5 Но они не слушали и не приклонили уха своего, чтобы обратиться от своего нечестия, не кадить иным богам. 6 И излилась ярость Моя и гнев Мой и разгорелась в городах Иудеи и на улицах Иерусалима. (Иер. 44:4-6)1 И начал говорить им притчами: некоторый человек насадил виноградник и обнес оградою, и выкопал точило, и построил башню, и, отдав его виноградарям, отлучился. 2 И послал в свое время к виноградарям слугу - принять от виноградарей плодов из виноградника. 3 Они же, схватив его, били, и отослали ни с чем. 4 Опять послал к ним другого слугу; и тому камнями разбили голову и отпустили его с бесчестьем. 5 И опять иного послал: и того убили; и многих других то били, то убивали. 6 Имея же еще одного сына, любезного ему, напоследок послал и его к ним, говоря: постыдятся сына моего. 7 Но виноградари сказали друг другу: это наследник; пойдем, убьем его, и наследство будет наше. 8 И, схватив его, убили и выбросили вон из виноградника. 9 Что же сделает хозяин виноградника? - Придет и предаст смерти виноградарей, и отдаст виноградник другим. (Мар. 12:1-9)Любой, кто будет честно обличать за грех - будет гоним. Все хотят быть правыми в своих глазах и глазах общественности. 9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; (Матф. 24:9)2 Изгонят вас из синагог; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу. (Иоан. 16:2)Очень сильный вопрос - как может так случиться, что "всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу"? Такое возможно, только если общественная мораль полностью извратится. И для большинства понятия "хорошо"и "плохо"станут понятиями наоборот. И это будет приписываться даже Всевышнему Святому Господу, Который очень явно открыл Свою волю и законы в Библии. Что Бог предписал Своим детям? 1. Проповедовать Евангелие2. Обличать грех (хотя проще говорить что все уже давно "оптом"прощены)3. Не бояться физической смерти, потому что Божье Царство сейчас не от мира сего. Этот мир будет уничтожен - как прискорбно это не казалось бы. Бог дает время покаятся и быть готовым, чтобы не оказаться среди "грешников"10 Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. (2Пет. 3:10)С одной стороны, современному человеку это кажется несбыточной фантазией и анахронизмом, с другой - сколько вышло фильмов в последнее время о "прилете инопланетян", которые уничтожают землю и забирают "некоторых"для другой жизни (например, фильм "День, когда Земля остановилась"). Когда "нормальная жизнь"оказывается иллюзией - а реальность в том что людей давно поработили и используют против их воли (например, фильм 2013 года "Обливион"с Томом Крузом). Эти идеи циркулируют давно, но мало кто к ним прислушивается - что враг уже поработил человечество, только человечество это не замечает. Сатана втянул в игру все человечество - через потребительство, деньги, личную выгоду. Целью становится лишь получение удовольствия. Вспомните фильмы "Тринадцатый этаж", "Матрица", "Шоу Трумена"- это метафоры, притчи своего рода. Человек вроде бы живет, что-то делает, получает удовольствия - однако он порабощен чужими целями и задачами, он лишь раб в плену иллюзии "кукловода"Есть нечто большее, чем эфемерная завеса. Кто-то в качестве показателя "истинности"выбирает положительные эмоции и удовольствие. Однако, это может быть такой же иллюзией. Впервые «центр удовольствия» в мозге был найден случайно в 1952 году. Исследователь из канадского университета Макгилла Джеймс Олдс допустил мелкую оплошность в своих лабораторных опытах. Нескольким крысам вживили в мозг электроды, желая выяснить, может ли раздражение центра бодрствования привести к тому, что подопытная крыса будет избегать того места в клетке, где на нее воздействовали током. Все крысы оправдали ожидания ученых, кроме одной – она то и дело возвращалась в опасный участок, словно стремясь получить новый разряд тока. Оказалось, что электрод у нее был вживлен с небольшим отклонением и затрагивает совсем другой центр – «центр удовольствия». Но счастье крысы было недолгим – она, получив возможность бесконтрольно получать удовольствие, довела себя до полного изнеможения, забыв про пищу, сон, детенышей и даже сексуальных партнеров. «Центр удовольствия» нашли и у человека. Российские ученые из Института мозга определили, что это участок, находящийся в черепной коробке, богат гормоном допамин. Находится «кнопка» в области мозолистого тела, где расположен «мост» между двумя полушариями. При ее стимуляции человек не только может получать безграничное удовольствие, но у него при этом в несколько раз возрастают умственные способности. Но, как и у крыс, у человека все это имеет весьма печальные последствия. Эксперимент в США показал, что человек, научившись самостоятельно стимулировать свой «центр удовольствия» при помощи специальной кнопки (за три часа испытуемый нажимал на эту кнопку до 1500 раз), потихоньку сходит с ума. Центр удовольствия легко стимулируется химическими препаратами - и люди уже счастливы, независимо от ситуации и обстоятельств. Например, такой "безобидный"пищевой элемент как фенилаланин может стимулировать "счастье"(есть вид терапии, где его используют в дозировках с регулярным приемом для медицинской помощи зависимым людям) и он может вызывать привыкание к продуктам, его содержащим. Он часто встречается в сладких напитках, жевательных резинках и т. д. Зачем его туда добавляют? Телевидение и другие СМИ также имеют свои цели для формирования общественного сознания. Ключевой вопрос, после любой статьи или телепрограммы - "Кому это было выгодно"? Все мы подвержены влиянию. Вопрос к нам - какому влиянию мы хотим быть подвержены осознанно? Человек не может быть в вакууме, но должен осознанно выбрать свои принципы. Библия предлагает Свои принципы - Евангелия, Заповеди, жизнь Христа говорят об этих принципах. Недостаточно их один раз прочесть и думать что так "веришь"Это процесс наполнения - как емкость наполняется капля за каплей, так и принципы веры формируются шаг за шагом. 6 И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. 7 и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая; 8 и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими, 9 и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих. (Втор. 6:6-9)Можно говорить - я не хочу быть как этот "грешный мир"и при том наполняться его идеями, а можно жить в мире, но наполянться Божьими словами при осмысление этой цели (что я делаю и зачем) - через чтение Библии и ежедневные молитвы, более длительные чем пара кратких слов. Молитва и размышление над Писанием могут быть очень интересны, если этому учиться. Они позволяют немного по-другому смотреть на окружающий мир и придерживаться евангельских ценностей. Благословений Божьих, Виктор