Question: В браке мы 19, 5 лет. И уже года два, как наша сексуальная жизнь переживает полнейший кризис. Секс у нас раз в три- четыре месяца и реже.
Answer: Юлия спрашивает: Мир Вам! Мой муж пастор в церкви. Он очень хороший служитель, замечательный отец у нас трое детей и супруг. Но еще он очень много работает, чтобы прокормить семью. До 4-х на работе, до 9-ти в собрании. А еще частые конференции, семинары, подготовка к ним. Нам обоим по 38, 5 лет. В браке мы 19, 5 лет. И уже года два, как наша сексуальная жизнь переживает полнейший кризис. Секс у нас раз в три-четыре месяца и реже. Пытаюсь поговорить - он очень устает на работе, в служении, выматывается, ему хочется лечь, он сразу засыпает. Он говорит хорошие слова, целует, обнимает, и. вырубается. А если его затронуть после того как уснул, все., нервы на пол-ночи. Потом натянутые отношения весь день. Я его очень люблю, но из-за, простите, неудовлетворенности, нахожусь в постоянном эмоциональном напряжении. Пожалуйста, молитесь о восстановлении наших сексуальных отношений. Все это во власти только Господа. Спасибо! Мир Вам, Юлия, Переутомление - это лишь один из факторов, влияющих на снижение сексуального желания мужчины. Быт, 19 лет совместной жизни, кризис среднего возраста. также немаловажный фактор: современный мужчина в течении обычного рабочего дня постоянно окружен образами женских тел - в виде рекламных баннеров в интернете и наружной рекламы на улицах, откровенные наряды коллег по работе и случайных прохожих и т. д. Маркетинг безжалостно эксплуатирует тему секса и обнаженного женского тела. Эти образы, как правило, идеализированы, отретушированы и изображают женщин в реальной бытовой жизни не существующих. В общем переутомление не является главным фактором. В древней Руси крестьяне очень тяжело работали от зари и до зари, жили в ужасных бытовых социальных условиях, очень скудно питаясь и при этом в семьях было по 15 детей. Не хочется писать заезженные банальности типа "отправьте детей на выходные к дедушке с бабушкой и устройте романтический ужин"или "запишитесь на шейпинг и попробуйте что нибудь новенькое", но возможно что нибудь из этого вполне может сработать. Если не получается как в молодости - само собой, значит нужно к этому готовится заранее, выбирать дни не сильно загруженные работой, создавать романтическую обстановку, заранее договариваться и т. д. Молитесь, чтобы Господь даровал вам мудрости и терпения. Божьих благословенийОлег