Question: Многие задают вопрос: если Бог есть, то почему он позволил быть войне, умирать детям и страдать женщинам? Как на него отвечать?
Answer: Мир вам, Ольга! На это вопрос миллионы христиан с прискорбием отвечают - проблема на Земле будет оставаться до тех пор, пока человечество выбирает ГРЕХ, а грех окончательно будет уничтожен после Второго Пришествия Иисуса. Грех не каждого конкретного человека, а грех всего человечества - мы ведь все связаны, будучи рожденными от Адама и Евы, и все несем печать первородного греха, от которого нас освобождает жертва Иисуса. Благословений, Виктор