Question: Можно ли христианам праздновать 2021-й Новый год?
Answer: Мир Вам, Алина! Новый год, в сущности, есть совершенно произвольно выбранный день, который не только прежде, но и теперь празднуется у разных народов в разное время. Он есть и у иудеев, это не сугубо языческий атрибут. Оказывается, что были народы и были времена, когда Новый год праздновался на Рождество и на Пасху. На Рождество праздновали Новый год в средневековой Европе. Отмечали этот праздник 25 декабря – об этом свидетельствует грамота немецких государей второй половины ХVI века. Англичане же до 1752 года считали днем Нового года 25 марта – день Благовещения и Святого зачатия Спасителя. Во Франции вплоть до наступления эпохи рационализма, а точнее до 1594 года, праздновали Новый год в день святой Пасхи. Восточные христиане, особенно христиане Византийской империи, праздновали Новый год 1 сентября по юлианскому календарю. Этот праздник сохраняется в русской православной церкви – 1 сентября по старому стилю, 14 сентября по новому стилю. С этой даты начинается круг богослужебных книг. 1 сентября считалось в России днем Нового года до времени Петра Великого, который установил празднование Нового года 1 января. Но в любом случае по юлианскому календарю празднование Нового года приходится после Рождества Христова, даже если он празднуется 1 января. Потому что 25 декабря по юлианскому календарю – это нынешнее 7 января по григорианскому календарю, а соответственно 1 января – это 14 января по григорианскому стилю. Гражданский Новый год, празднуемый зимой, никак не связан с церковным календарем, но был введен в России Петром I c 1700 года (хотя он и праздновался по юлианскому календарю, а не по григорианскому т. н. новому стилю, как в Европе). С введением же большевиками после революции нового стиля, нынешнего гражданского календаря, празднование Нового года 1-го января по нему стало приходиться на последние дни Рождественского поста. Современный, сохранившийся с советских времен Новый год и торжества, с ним связанные, изначально вводились в противовес, взамен церковного праздника Рождества Христова, и большевики расценивали принятие православными их Нового года как успех антирелигиозной пропаганды. Какой окрас будет у праздника - выбирает общество и отдельно взятый человек по своему убеждению и своей вере. В Греции, например, роль рождественско-новогоднего старца, который раздает детям подарки, традиционно усваивается не святителю Николаю (Санта Клаусу) и не Деду Морозу, а святителю Василию. Там он именуется Агиос Василис. Подобно Санта Клаусу, изображается с белой бородой и в красно-белом одеянии. Греческая Церковь живет по новому стилю. Церковный календарь в Греции совпадает с гражданским, и Новый год они празднуют уже после Рождества. Потому полностью отрицать Новый год и видеть в его праздновании только грех не стоит. Хотим этого или не хотим, живем мы по григорианскому календарю, строим нашу жизнь и трудовую деятельность по гражданскому календарю. Поэтому не является грехом подвести итоги старого года, поблагодарить Бога и, конечно, помолиться о Божьем водительстве и благословении, вступая в новолетие. 10 И убоятся все человеки, и возвестят дело Божие, и уразумеют, что это Его дело. 11 А праведник возвеселится о Господе и будет уповать на Него; и похвалятся все правые сердцем. (Пс. 63:10, 11)Благословений Божьих Вам, Виктор