Question: Проблема такова, что мой друг грозиться убить себя, если не найдет способа договориться с сатаной на исполнения его желаний в обмен на душу.
Answer: Мир вам, Алекс! Ваш друг одержим своими желаниями. Он ничего не получит кроме разрушения его жизни. Молитесь Богу о нем. Обратитесь к знакомым верующим и священнослужителям, чтобы они также молились о вашем друге! Такие навязчивые желания с угрозами самоубийства являются клиническими отклонениями, возможно ради его безопасности стоит обратиться и к психиатру. Благословений, Виктор.