Question: Структура тела людей, знамения Бога, как не быть изгоем и грешником, секреты Библии и Церкви?
Answer: Дмитрий пишет:"1 вопрос: Добрых времени суток. Вот такой вопрос, может ли быть все намного сложнее чем описано в Библии, в том смысле связана с наукой, биологией и т. д. Возможно ли, что например 2000 лет до н. э. люди выглядели по своей структуре иначе, чем сейчас, конечно, я не намекаю на обезьяну, но все таки хотя бы частями но иначе. 2 вопрос: Дает ли Бог нам знаки. 3 вопрос: Как жить в нашем мире, при этом не быть изгоем, но и не быть грешником? 4 вопрос: Есть ли секреты у Библии и церкви от людей? "Здравствуйте, Дмитрий! Хорошо, что у Вас столько интересных вопросов, и Вы их четко и конкретно излагаете, но все же, по правилам установленным на сайте, старайтесь задавать в одном вопросе один вопрос, а не несколько. Лучше следующие вопросы задавайте в следующих сообщениях, такое правило сайта, и так нашей команде с Божьей помощью будет удобней отвечать Вам. Отвечу, возможно, кратко на Ваши вопросы, но по существу. У нас на сайте так же работает система поиска, так что дополнительную информацию можно найти, задав в окне поиска нужное слово, тему. Итак. 1) Библия это не Книга о биологии, физике, химии и т. п. Библия это прежде всего наука о спасении. Однако некоторые интересные вопросы для истории, науки, она приоткрывает. Например, когда иудеи ходили в разведку в Ханаанские земли, то записано было следующее: "там видели мы и исполинов, сынов Енаковых, от исполинского рода; и мы были в глазах наших пред ними, как саранча, такими же были мы и в глазах их"(Чис 13:34). Археология подтверждает это. Раньше люди были крепче здоровьем и жили намного дольше (см. так же Быт. 5 глава, Быт. 6:3). Так же были и такие случаи: "Было еще сражение в Гефе. Там был один рослый человек, у которого было по шести пальцев, всего двадцать четыре. И он также был из потомков Рефаимов"(1 Пар. 20:6). О плодах земли сказано: "и пришли к долине Есхол, и срезали там виноградную ветвь с одною кистью ягод, и понесли ее на шесте двое; взяли также гранатовых яблок и смокв…"(Чис 13:24). Представьте только что это за кисть винограда была, что ее пришлось нести двоим на шесте. Однако о земле так же сказано: "Поднимите глаза ваши к небесам, и посмотрите на землю вниз: ибо небеса исчезнут, как дым, и земля обветшает, как одежда, и жители ее также вымрут; а Мое спасение пребудет вечным, и правда Моя не престанет"(Ис. 51:6). Плодородность земли истощается. И это факт. Сейчас уже нет таких урожаев, как раньше. Грех ослабляет как жизненные силы человека, так и запас ресурсов земли. И только при обновлении земли Господь вернет людям прославленные тела без какого-либо дефекта и восстановит силы и красоту земли. 2) Бог дает нам знаки, знамения, но только в том случае, если они действительно нужны для укрепления веры человека, а не для увеселения человека. Бог не фокусник, Бог это Бог. Например, в Писании мы читаем: "Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка; ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи"(Мф 12:38-40). Однако другим людям Бог так не говорил, на искренние вопросы, Бог отвечал искренне. Мы читаем о знамениях Бога:"Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? Иисус сказал им в ответ: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас, ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: «Я Христос», и многих прельстят. Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец:ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; все же это — начало болезней. Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; претерпевший же до конца спасется. И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Мф 24:3-14)Бог может дать знамение и лично человеку по его просьбе: "И сказал Гедеон Богу: если Ты спасешь Израиля рукою моею, как говорил Ты, то вот, я расстелю здесь на гумне стриженую шерсть: если роса будет только на шерсти, а на всей земле сухо, то буду знать, что спасешь рукою моею Израиля, как говорил Ты. Так и сделалось: на другой день, встав рано, он стал выжимать шерсть и выжал из шерсти росы целую чашу воды"(Суд 6:36-38). Смотрите так же: Быт 4:15, 1 Цар 14:41, 2Пар 32:24 и есть еще много других стихов, где сказано как Господь давал знамения. 3) Читайте Библию, особенно Новый Завет о жизни Иисуса Христа. Он жил в греховном мире, но при этом ни разу не согрешил и не был изгоем общества, хоть и много пострадал от действий своего народа. 4) В Библии есть секреты, и потому и у Церкви так же они есть. Однако, это не какое-то тайное знание, которое не доступно другим людям. Просто духовный рост осуществляется постепенно, и потому, как мы маленьким деткам не все рассказываем, пока они не подрастут до определенного возраста, так и духовным младенцам обычно не дают "твердой"пищи, пока они не подрастут. В Писании мы читаем слова Иисуса к ученикам: "Он сказал: вам дано знать тайны Царствия Божия, а прочим в притчах, так что они видя не видят и слыша не разумеют"(Лк 8:10), так же: "что Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после"(Ин 13:7). Апостол Павел пишет о своем духовном росте: "Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое. Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан"(1 Кор 13:11, 12). Так же он пишет верующим, которые остановились в своем духовном росте: "Я питал вас молоком, а не твердою пищею, ибо вы были еще не в силах, да и теперь не в силах, потому что вы еще плотские. Ибо если между вами зависть, споры и разногласия, то не плотские ли вы? и не по человеческому ли обычаю поступаете? "(1Кор 3:2, 3). К евреям Павел пишет: "Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища"(Евр 5:12). Другими словами, духовный рост и понимание тайн Божьего Царства во многом зависит от того насколько прилежно человек будет питаться духовно, и как это потом будет применять в своей практической жизни. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий