Question: так в какой день нужно отказаться от всех своих дел и идти в Церковь в субботу? И что нельзя делать в такие дни?
Answer: Александр спрашивает: Добрый день! Храни вас БОГ! Помогите разобраться написано Шесть дней трудись и делай в них всякие дела свои, а седьмой день посвяти Господу Богу твоему И не так давно узнал что 7 день это суббота, а всегда казалось что воскресение, так в какой день нужно отказаться от всех своих дел и идти в Церковь в субботу? А что тогда воскресение? И что нельзя делать в такие дни? Спасибо заранее. Мир Вам, Александр, С субботой внимательный читатель Библии знакомится еще в первых главах. Бытие 2 глава: 1 Так совершены небо и земля и все воинство их. 2 И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. 3 И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. В иврите дни недели называются по порядковому номеру дня: воскресенье – йом ришон (или день первый), понедельник – йом шени (или день второй), пятница – йом шиши (день шестой). Только суббота – по счету седьмой день, носит название шаббат (или в переводе – прекратил деятельность или почил). То есть приведенный текст означает по сути что шаббат – это седьмой день: И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил (шаббат) в день седьмый от всех дел Своих, которые делал В дальнейших текстах шаббат еще неоднократно будет упомянут как день отдыха, как завет с народом Божьим, как заповедь и т. д., Но главное с самого начала Библии увидеть, что не все дни недели одинаковы, что день седьмой – субботу, Господь освятил и благословил. В Священном Писании это единственный пример одновременного благословения и освящения чего-либо. Вопрос что же можно, а чего нельзя делать в субботу всегда занимал умы верующих людей. Добрая половина Талмуда посвящена этому вопросу. В Новом Завете к Христа часто спрашивают о субботе, ее смысле, ее соблюдении (заметьте – Он ни в одном своем ответе не отменяет субботы и не переносит ее на другой день недели). Христос лишь правильно истолковывает значение этого дня. Итак, если запрещено делать дела свои (ведь очевидно что совсем ничего не делать – физически невозможно, даже встать с кровать, попить воды и т. д. – это все по сути работа), тогда чьи же дела можно делать? Логичным ответом будет – дела Божьи. Ходить в субботу в церковь, изучать Библию, общаться с братьями и сестрами, проводить время с семьей, помогать нуждающимся, ухаживать за больными - творить добро – это и есть дела Божьи, дела, которые можно делать в шаббат. Божьих благословений, Олег