Question: Возможна ли ложь в благих целях, если работаешь в спецслужбах?
Answer: Сергей пишет: Я хочу работать в Службе государственной безопасности. Специфика работы предполагает лгать в благих целях. Как Вы на это смотрите? Сергей, Писание явно говорит: не произноси ложного свидетельства (Исход 20:16). Что же касается лжи и СБУ, я думаю, Вы ошибаетесь в неизбежности этой связки, и у Вас есть выбор. Цели СБУ - обеспечение безопасности граждан Украины - не предполагают их достижения через обязательную ложь. Хочу процитировать мнение Валентина Наливайченко, главы СБУ. Интервью опубликовано в журнале Корреспондент N24 от 3 июля 2009 года. В частности, последний вопрос, созвучный Вашему, и ответ на него:-- Способны ли Вы преступить закон ради общественного блага? -- Нет. Я в университете увлекался теорией систем, и на семинарах мы часто обсуждали один принцип. Мне он очень нравится. Если ты выбираешь неправильные средства, то ты никогда не дойдешь до той цели, даже очень светлой, которую ты ставишь перед собой. Действуя незаконно, ты не достигнешь красивой цели ради общественного или какого-то другого спокойствия. Не все читатели нашего сайта согласны применять Библейские принципы в такой службе, как СБУ - у многих людей просто в голове не укладывается такое совмещение, поэтому я и процитировал человека, которые как нельзя больше относится к СБУ - главу этой службы. Ложь, пусть даже преследуя благие цели, неугодна Богу. Побеждающий наследует всё, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. (Откр 21:8)С уважением, Игорь