Question: Почему в Библии не упоминаются кенгуру?
Answer: Олег спрашивает: "Елена Титова, как Вы можете объяснить то, что в Библии ни разу не упоминаются кенгуру? "Приветствую, Олег! В Библии не упоминается кенгуру по тем же причинам, по которым не упоминается и множество других животных. Обо всех сказать невозможно, да и нет необходимости. Ведь Священное Писание не учебник зоологии и не научно-популярное издание о фауне. Книга книг, несущая весть спасения, включает ту информацию о животных, которая могла быть нужной и полезной людям. Например, говорится о различии чистых и нечистых животных; сообщается о тех, которые могли приноситься в жертву, были важны в хозяйственной деятельности человека или являлись персонажами библейских историй. В других случаях Библия говорит о животных, что-либо символизирующих: у пророка Даниила медведь (сильный, но несколько неповоротливый) символизировал Мидо-Персию, а барс (сильный и быстроногий) Грецию. Есть в Писании и загадочные существа, например, левиафан и бегемот, по описанию относящиеся, по всей видимости, к динозаврам. В основном в Библии упоминаются животные, игравшие определенную роль в жизни человека, причем на территории, далекой от австралийского континента, где преимущественно обитают кенгуру. Возможно, и по этой причине о кенгуру не говорится в Библии. Множество животных, отмечаемых в Писании, жили рядом с человеком и приносили ему пользу. При этом Господь через милосердное отношение к ним воспитывал в людях любовь, доброту, ответственность. «Праведный печется и о жизни скота своего, сердце же нечестивых жестоко» (Притчи 12:10). Божьих благословений!