Question: Hемогу прожить и дня без греха, не понимаю что со мной твориться, в церковь идти страшно, ну жить так надоело, я хочу изменить свой образ жизни, но не получается.
Answer: Мир вам, Лиза! Чтобы изменить жизнь необходимо постоянное общение с Богом. Церковь - это общество людей, которые объединены духовными взглядами и образом жизни. Конечно в Церковь будет идти страшно, если вы будете чувствовать себя чужой для Бога и Его детей. Но ведь Иисус умер за нас когда мы были грешниками. Иисус призвал в Церковь грешников, тех кто спотыкается и вновь встает. Это процесс духовного возрастания, который сложно ускорить - нужно идти своим чередом. Не зря ведь в Библии написано: "ибо семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. "Прит. 24:16 Отличие грешника от праведника в том, что грешник не встает и не хочет вставать из греха. Праведник также падает, но у него есть желание встать. И с каждым разом эти падения будут меньше и меньше, а святая жизнь будет постоянно заполнять пустоту от греха. В первую очередь вам необходимо поддерживать постоянные отношения со Христом, даже если вы грешите. Обычно человек грешит и прячется от Бога, забывая что только Бог дает само желание каяться. Если случается грех - идите к Богу, молитесь, читайте Библию, просите у Бога увидеть Его любовь к вам. Чем больше вы ощутите реальности Божьей любви - тем проще вам будет жить праведно. Для этой цели люди и приходят в Церковь - вместе молятся, читают Библию, слушают проповедь и размышляют о Слове Божьем. Буду молиться о вас! Благословений, Виктор