Question: Вопрос по Откр. 12:9. Верно ли, что дьявол сейчас на небе и будет низвержен на землю в будущем?
Answer: Владимир спрашивает: Насколько я понимаю, Книга Откровение это пророчество, то есть то что будет в будущем. Откр. 12:9: "И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. "Не значит ли это что дьявол сейчас на небе и будет низвержен на землю только в будущем? Стоит ли воспринимать события из Откровения в таком хронологическом порядке, в котором они там описаны? Мир Вам, Владимир! Вы не совсем верно понимаете термин "пророчество"Пророчество - это события о будущем предсказанные Богом, через пророка. Однако это будущее относительно времени пророка, а не нас с вами. Книга Откровение повествует о будущем относительно времени пророка - апостола Иоанна Богослова. Начиная со 2-й главы по 3-ю описывается ход истории христианской Церкви, начиная со времен Иоанна, до нашего времени (Лаодикии), итд. 12-я глава книги Откровение говорит о том, что дьявол был низвержен после определенного события и это событие в прошлом, т. е. сейчас он уже низвержен на землю. "Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. "(Откровение 12:11)Победа Михаила и Его ангелов (Откр. 12:7) была обеспечена не их силой, но благодаря пролитой крови Агнца (Иисуса Христа) и духовной победе первых христиан над грехом и сатаной. Их "свидетельством", что люди готовы служить Богу из любви, в ответ на Его любовь, открытую в великой Голгофской жертве (Гал. 2:20), а не из корыстных побуждений, как дьявол преподносил всей вселенной на протяжении тысячелетий (Иов. 1:9). Только после того, как дьявол спланировал убить Христа, своего Творца и склонил людей распять Его, вся вселенная смогла понять его истинный замысел. Когда Иисус Христос добровольно умер за своих детей, падших грешников, на кресте, вся вселенная смогла увидеть, что "Бог есть любовь"(1Иоан. 4:8), а дьявол, утверждавший обратное, есть лжец (Иоан. 8:44). События в книге Откровения написаны в основном в хронологическом порядке, но этот порядок соблюдается внутри отдельных отрывков, которые могут чередоваться вставками с повествованием о других событиях. К примеру, интересующая Вас 12 глава написана в хронологическом порядке, начиная от Первоапостольской церкви (жена, облеченная в солнце (праведность Христа - Мал. 4:2); под ногами ее луна (Истинная Церковь стоит только на Писаниях, которые отражают учение Христа, как Луна отражает свет Солнца), и на главе ее венец из двенадцати звезд (12 патриархов в В. З. и 12 апостолов в Н. З.) и до наших дней. Однако т. 4, повествующий о змее, нарушает хронологический порядок и является описательной вставкой дракона, не имеющей отношение к хронологии. С уважением, Александр