Question: Отвечает ли Бог на молитву и прошения безвозмездно, или Ему что-то от нас нужно?
Answer: 3. 588 Toshik (captain-nemo_odessa@? ? ? ru) пишет: "Скажите, пожалуйста, отвечает ли. Бог на молитву и прошения безвозмездно, или Ему что-то от нас нужно? "Приветствую Вас, Дорогой Брат!
Ну конечно же, не безвозмездно. Богу нужна наша вера, причем еще до того, как Он ответит на молитву: "А без веры. угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к. Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает"(Евр. 11:6). Только не давайте Богу взятки и не пытайтесь. задобрить Его чем-либо иным - Он не разменивается на. что-либо более дешевое, чем "вера, действующая любовью"(Гал 5:6), "испытанная вера ваша. драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и. славе в явление Иисуса Христа"(1Пет 1:7) Но и не бросайтесь в другую крайность, принося только веру, и после этого забывая о Боге напрочь - это лишь явится. свидетельством того, что ваша вера фальшивая. Верующий. человек, если он по настоящему верит, в своей жизни будет. проявлять Христов характер и соблюдать всю известную ему. волю Божью. "вера, если не имеет дел, мертва сама по себе. покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру. мою из дел моих. Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва? "(Иак. 2:17-20). И вот эти самые дела могут включать в себя все. то, что вы могли подразумевать под словами "Богу от нас. нужно"Да, это включает и всякое послушание, и исполнение. заповедей, и приношение десятин и пожертвований, и многое. другое, записанное в Священном Писании. Просто, все эти. дела без веры - ничто, равно как и вера без этих дел - тоже. ничто Потому, вернемся к молитве: "Но да просит с верою, нимало. не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской. волне, ветром поднимаемой и развеваемой. Да не думает такой. человек получить что-нибудь от Господа"(Иак 1:6, 7) Да благословит Вас Господь: веруйте и молитесь!
Василий Юнак