Question: Какое отношение Библии к женщинам, и лесбиянкам в частности?
Answer: Здравствуйте! Да, вы правы, в Библии ничего не сказано о лесбиянках… А так же и о многих других женщинах. И все это по одной простой причине: во время, когда писалась Библия женщины не пользовались большой популярностью. Слава Богу, сейчас женщины и мужчины получили одинаковые права. С женщинами считаются, уважают, разрешают занимать высокие чины. Но так было не всегда! Вот несколько мест из Библии в подтверждении этой мысли:1. «…А евших было около пяти тысяч человек, кроме женщин и детей» (Матфея 14:19). Женщин даже не считали, хотя их всегда намного больше мужчин. 2. «Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова. Авраам родил Исаака; Исаак родил Иакова; Иаков родил Иуду и братьев его…» (Матфея 1:1, 2). Составляя родословную, людям был важен опять же только мужской род. 3. В 4 главе Евангелия от Иоанна записана история обращения Самарянки. Начинается она с удивления женщины, что Иисус заговорил с ней и не странно, ведь в то время это было непозволительно разговаривать наедине мужчине с незнакомой женщиной. 4. Вспомним также и книгу Есфирь. Она начинается с того, что царь Артаксеркс приказывает отослать из дворца царицу Астинь из-за того, что она не захотела явиться к царю. Как видно, статус у нее был условный, а вот предназначение довольно прозрачное – доставать удовольствие царю. Также, позже, когда Есфирь нуждалась в аудицеи с царем, она боялась и долго с этим тянула, ведь всем было известно, что ее могли лишить жизни, если царь будет не в настроении с ней разговаривать. 5. Когда Бог сказал Моисею пересчитать весь изральский народ, котрого Он вывел, Он сказал: «Исчислите все общество сынов Израилевых по родам их, по семействам их, по числу имен их, всех мужского пола поголовно» (Числа 1:2). Моисей послушался, «И было всех, вошедших в исчисление, 603 550». Можно только представить сколько на самом деле было людей вместе с женщинами, детьми и стариками, которых не включили в подсчеты. Эти и еще многие примеры ясно говорят нам об отношении к женщинам того времени. Но это нисколько не значит, что Бог неодобряет только гомосексуалистов, а к лесбиянкам лоялен. Божьи законы универсальны и когда в Лев 20:13 написано: «Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость: да будут преданы смерти, кровь их на них», то этот же принцип относится и к женщинам, которые ложаться с женщинами. О таких пишет апостол Павел в первом Коринфянам 6:9: «Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники…». Тарас Гладкий