Question: Утренние размышления о вере
Answer: 3. 643 Леонид Медведский (lmed@? ? ? com) пишет: "Здравствуйте Василий. Пишу Вам первый раз, хотя читаю Вашу рассылку уже давно. Рассылка очень. прекрасная и поучительная, особенно Утренние размышления о Боге. Слава Господу. Богу за Вас и за то великое дело, которое Вы делаете. Я сам являюсь членом. христианской церкви. Хотя некоторые разногласия между вероучениями наших. церквей и существуют, я рад что Вы всегда ссылаетесь на Святое Писание и. знаю, что все, кто несут Слово Божье к людям делают великое дело, Хотел. задать Вам вопрос. Если Вам уже такой задавали, прошу прощения, Вы могли. бы указать номер рассылки и я бы прочитал там ответ. Вопрос: Вы очень часто пишите истории из жизни жителей Бразилии или Латинской. Америки. Если Вы там были, расскажите пожалуста с какой работой (если это. не личное конечно), может Вы там были как миссионер или просто проповедовали. Заранее очень благодарен Вам. Пускай Вас благословляет Бог по Вашей вере и делам. "Приветствую Вас, Брат Леонид!
Очевидно, Вы спрашиваете о рассылке "утренние размышления о вере"Эта. рассылка - это не мои размышления, а публикация книг разных авторов, написанных специально для утренних чтений. Это серия кратких утренних. проповедей Когда я начал эту рассылку в 2002 году по просьбе некоторых подписчиков, я. запустил автоматическую рассылку моего прекрасного друга Морриса Вендена. "Вера в действии"Это была одна из моих любимых книг утренних чтений. Исходные данные этой книги были опубликованы в самом первом выпуске этой. рассылки. Если кто заинтересован, я мог бы выслать полный электронный текст, или можно заказать ее в оригинальном бумажном варианте - у меня еще есть. около полусотни экземпляров этой книги, хотя издавалась она лет десять. назад Сейчас публикуется книга пастора Александра Буйона "Наедине с Иисусом", изданная в 2001 году издательством "Источник жизни"Ее можно найти. на сайте. издательства <a href="http://www. 7knig. ru"> http://www. 7knig. ru</a> - Александр Буйон по своему происхождению. латиноамериканец и совершает служение во многих странах Южной Америки. Информация об этой книге была в рассылке в начале прошлого года. К. сожалению, я не храню архива этой рассылки, и потому не могу сказать точно, в. каком выпуске эта информация прошла Скоро мы начнем публиковать другую книгу утренних чтений, и в начале выпуска. обязательно будет информация о ней Господь да благословит Вас! Василий Юнак