Question: Об отношении к абортам. Помогите разобраться.
Answer: Сергей пишет: "Я работаю в коммерческом медицинском учреждении, тех. сотрудник. В связи с расширением списка услуг предприятия встал вопрос о проведении абортов (на очень высоком профессиональном уровне, но это наверное не важно по сути вопроса?), как весьма востребованной и коммерчески выгодной услуге. В христианстве аборт приравнивается к убийству, а значит большой грех. Из Библии напрямую ничего по этому вопросу найти у меня не получилось. Подсознательно или еще как-то понимаю, что нужно не допустить введения этой услуги, но для этого нужны конкретные и всесторонние аргументы. Неоднократно приходится сталькиваться с мнением, что еще не рожденный - значит еще не человек, а если мини-аборт, когда беременность фиксируется только специальными тестами, когда еще не плод, а только зародыш из нескольких клеток -ни нервов ни крови, то он вообще не может считаться чем-то. И что мать имеет полное право сама определять, рожать или нет. Очень прошу Вас помочь разобраться с этим. "Библия говорит не много, но достаточно для того, чтобы понять отношение Бога к абортам: "Ибо Ты устроил внутренности мои и соткал меня во чреве матери моей. Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознает это. Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы. Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было"(Пс 138:13-16). Как видите, Сам Господь созидает ребенка во чреве матери и записывает его развитие каждый день в небесные регистры даже еще до его рождения. Библия очень высоко ставит ценность человеческой жизни. И потому убийство нерожденного младенца все равно есть убийство. С другой стороны, в законе Моисея есть любопытное постановление, относящееся к государственным уголовным законам теократического периода в Израиле: "Когда дерутся люди, и ударят беременную женщину, и она выкинет, но не будет другого вреда, то взять с виновного пеню, какую наложит на него муж той женщины, и он должен заплатить оную при посредниках"(Исх 21:22). Мы, конечно, понимаем положение женщины и детей в древнем обществе - среди языческих народов они не ценились вообще. Библия подняла уровень женщины, ребенка, раба в Израиле много выше, чем в других народах, но тем не менее, женщина в Израиле все же имела гораздо меньше прав, чем в современном обществе, да и рабство все же оставалось. Потому немудрено, что такой закон был. Насколько Христос мог бы "возвеличить и прославить"(Ис 42:21) этот закон Моисеев, мы можем предположить, смотря на то, как Он возвеличил и прославил другие заповеди в Нагорной проповеди (см Мф 5:20-48). При этом, особенно обратите внимание на возвышение заповеди об убийстве и о разводе. При всем этом, мы должны всячески избегать крайностей во всех наших поступках. Я, например, не могу поддерживать тех радикальных защитников движения "Pro Life"(движение против абортов), которые не допускают аборт ни по какому поводу. Есть ситуации, когда врачам приходится выбирать между жизнью матери и жизнью ребенка - на основании Библии готов сказать, что жизнь матери должна при этом стоять на первом месте. Могут быть и другие причины. Например сильная вероятность рождения неполноценного ребенка или урода. Также, некоторые допускают аборт в случае изнасилования, когда женщина не имела возможности повлиять на обстоятельства беременности. Но я совершенно не утверждаю, что мать, а тем более кто-либо другой, имеет право решать судьбу нерожденного на основании своей прихоти или корыстных интересов. Также сложным я нахожу решение проблемы, когда запрет абортов приводит к нелегальным абортам, происходящих в условиях, которые подвергают риску здоровье и жизнь матери. Библия придает огромнейшее значение здоровью, потому что наше тело - есть храм Святого Духа. Я вижу смысл в легализации абортов по этой причине, но при этом должна быть чрезвычайно сильная консультативная база при подобной клинике. Однако, как я сказал, для меня это довольно трудный вопрос, потому что сознавая проблему, я все же не мог бы "благословить"на подобные действия самого врача. Потому этот момент я просто подаю для размышления. Попутные вопросы: - я категорически не согласен с теми, кто заявляет, что плод, особенно на ранних стадиях - это еще не ребенок. - я категорически не согласен с тем, что мини-аборт не есть аборт. - я категорически не согласен с тем, что женщина вправе решать судьбу ребенка в своем чреве - она имела право и должна была планировать свою семью и свою половую жизнь. - я не согласен с учением некоторых христианских церквей, запрещающих планирование семьи и предохранение от беременности. - есть некоторые методы предохранения от беременности, которые можно было бы поставить в один ряд с миниабортами - хотя я признаю, что это несколько спорный вопрос. - говоря об абортах необходимо, помимо обсуждения самого ребенка, обсуждать физическое, эмоциональное и психическое здоровье матери, так как любой аборт, даже мини, наносит практически непоправимый вред женщине. - и последнее: мы можем убеждать, но не препятствовать. Будучи противником публичных домов, я не имею власти запрещать и препятствовать открытию таковых в моем городе. Вы, как технический служащий данного заведения должны решить, оставаться ли в этом заведении, или нет. Но вопрос препятствия может стоять только в том случае, если Вы имеете отношение к управлению этим заведением. Это - мои личные мнения. За ними не стоит ни какая церковная организация или что-либо иное.