Question: Почему вы, АСД, такое сильное значение уделяете Субботе?
Answer: Станислав спрашивает: Почему вы Асд такое сильное значение уделяете Субботе? Понимаю, что это одна из 10 заповедей и все мы обязаны её соблюдать, но почему это у вас настолько серьёзно, что это одно из главных ваших вероучений? Мир Вам, Станислав! Во первых, это происходит из-за антогонизма, противления остального христианского мира учению о святости субботнего дня. Поэтому этот вопрос невольно каждый раз выходит на первый план. Во вторых в 4-й заповеди есть титул (или территориальный статус) Законодателя, сотворившего "небо и землю, море и все, что в них", а в других заповедях этого нет. Кроме того, именно об этой заповеди Бог несколько раз сказал, что она будет знамением между Ним (Творцом) и Его народом (Исх. 31:13, Иез. 20:12). Иными словами, это особенный знак принадлежности к народу Божьему, признающему Бога Владыкой всей земли. В третьих, через пребывание в субботнем покое человек получает особенные Божьи благословения, так как сказано "И благословил Бог седьмой день, и освятил его"(Бытие 2:3), "посему благословил Господь день субботний"(Исход 20:11), "дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас"(Исх. 31:13). Это не пустые слова. Я могу лично засвидетельствовать, что каждый раз после субботнего богослужения, к концу субботнего дня я чувствую себя духовно обновленным, бодрым, веселым, как ни в какой другой день. В четвертых, библейские пророчества говорят, что окончательная борьба в конце времени, между ложной и истинной церковью, развернется именно вокруг субботы. Я не буду здесь приводить тексты и аргументы, так как это отдельный, довольно обширный вопрос, о котором частично говорится ниже. В пятых, так повелевает Бог. В 14-й главе книги Откровение записана весть, которую Божий народ последнего времени несет всему миру. Эта весть символически представлена 3-мя ангелами, один из которых провозглашает: "и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод. "(Откровение 14:7). В этом призыве есть ссылка (аллюзия) на 4-ю заповедь. Ангел (букв. "вестник") призывает к правильному поклонению, то есть в день субботний, а не воскресный или какой-то иной. Ибо только такое поклонение согласно Библии (согласно 4-й заповеди) является актом фактического признания Бога своим Творцом и Господином всего сущего. Согласно Библии нет другого метода признать на деле Бога своим Творцом. Ну разве что десятину можно также добавить к таким делам, но о ней в Библии не сказано так прямо, как о субботе. Более подробно об этом вопросе можно прочесть в этом ответе:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/19/308716">http://www. bible. com. ua/answers/r/19/308716</a>а также в семинаре по книге Откровение, который есть в нашей библиотеке:<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=62">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=62</a>С уважением, Александр