Question: Летом прошлого года, я потерял работу. Не смотря на большой опыт и знания до сих пор работу найти не могу.
Answer: Сергей спрашивает: Спаси Вас Господи! Летом прошлого года, я потерял работу. Не смотря на большой опыт и знания до сих пор работу найти не могу. Наступает состояние отчаяния. Хочется верить, что на все воля Божия. Помолитесь пожалуйста о том, чтобы Бог разрешил проблему с работой. Дайте совет, что делать в такой ситуации. Сейчас на Украине эта проблема коснулась многих. Мир вам, Сергей, Украина оказалась в очень не простой экономической ситуации, которая не только не улучшается, а скорее даже наоборот, поэтому и поиск работы должен быть нестандартными. Для начала, я советовал бы вам отвлечься от поиска работы и, хотя бы на неделю, съездите в отпуск. Сидеть дома это само по себе не только не отдых, а еще и стресс. Как и компьютеру, мозгу иногда нужно давать возможность "перезагрузиться"Не вдаваясь в психологический механизм процесса "перезагрузки", отметим исключительную пользу для всей нервной системы и для аналитического отдела мозга в частности. Не обязательно ехать в другую страну, вполне подойдет поездка "к бабушке в деревню", "к тетке, в глушь, в Саратов", как у Грибоедова. Не вдаваясь в психологический механизм процесса "перезагрузки", отметим исключительную пользу для всей нервной системы и для аналитического отдела мозга в частности. Или как вариант - на ту же неделю в какой нибудь прифронтовой городок волонтером - посмотрите, как бывает жестока и несправедлива жизнь. Но главное вобщем то - дать мозгу возможность мозгу "забыть"текущие проблемы. Затем еще раз проанализируйте, чего именно вы хотите от будущей работы: просто занятости и ощущения востребованности, денег, карьеры, уважения колег и т. д. Определитесь, что для вас важнее и расставьте приоритеты. Попробуйте поискать работу в другом регионе или за рубежом, ищите смежные с вашей основной деятельностью вакансии, посмотрите вариант с работой в интернете - тот же копирайтинг или переводы к примеру (даже ни как вариант полной смены профессии, а в качестве временного источника заработка, который, кстати, иногда становится основным и гораздо более доходным, т. к. зарплаты в Украине и в самом деле нищенские, а удаленная работе через интернет позволяет работать на зарубежного работодателя). Подумайте о ваших талантах: возможно в вас спит фотограф/художник/писатель или, к примеру, фермер. В 21 веке возможности самообучения и самореализации в разы выше, чем в веке 20м. Также, пока вы ищите работу, вы можете уделять время изучению иностранных языков или компьютерных программ, что в дальнейшем и повысит ваш вес и как соискателя, и как сотрудника на новом рабочем месте. И самое главное - не впадайте в уныние, всегда надейтесь на Господа: 25. Посему говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело одежды? 26. Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? 27. Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хотя на один локоть? 28. И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут; 29. но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них; 30. если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры! 31. Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? 32. потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. 33. Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. 34. Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы. (Св. Евангелие от Матфея 6:25-34)17. Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, 18. но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего. 19. Господь Бог — сила моя: Он сделает ноги мои как у оленя и на высоты мои возведет меня! (Аввакум 3:17-19)С молитвой о разрешении вашей проблемы, Олег