Question: Скажите пожалуйста, как Библия относится к неуверенности в себе и страху?
Answer: Здравствуйте, Даниил! В контексте Библии много не скажешь о неуверенности в себе. Самый яркий так сказать стих, который мы можем прочитать в Священном писании, это: «Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой» (Иак 1:6) Неуверенность в себе это нормальное явление. Все мы люди и мы растем интеллектуально, духовно, но постепенно. Когда стоит вопрос неуверенности, то здесь можно говорить либо о малом опыте какой либо сфере, либо о выборе чего-то, кого-то. Аналогично и страху, каждый человек чего-то боится, и это нормально, физиологически сразу включается, решим самосохранение. С духовной стороны, когда мы говорим о страхе, человек может полностью не доверять Богу, и испытывать страх, но когда ты полностью доверился Богу страх исчезает. «В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви» (Иоанна 4:18). Легко цитировать, но трудно применить, чтобы все получилось нужно практиковаться. Например, даже в работе, приходишь не опытный, стажируешься, сомневаешься, и стоит только определенное время попрактиковаться приходит и опыт, но уходит НЕУВЕРЕННОСТЬ. Аналогично в отношениях с противоположным полом, пока молодой, гуляешь, знакомишься, общаешься, заглядываешь чуть ли не на каждую девчонку, и думаешь где же моя? Но стоить только длительное время подружить, и определится какая конкретно, и все, неуверенность пропадает. Ты уверен, что именно она тебе дарована Богом. После венчания ты задаешься вопросом, как же дальше семейная жизнь, без опыта, «бытовуха», и стоит пожить годик, полтора СТРАХ пропадает, появляется уверенность. Если вы молоды, уверенность придёт со временем и опытом, если вы среднего возраста, просите совета, у Бога, людей окружающих вас, если вы в возрасте и ваш жизненный опыт мешает избавиться от неуверенности и страха, просите у Всевышнего мудрости. «Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, – и дастся ему» (Иакова 1:5). Желаю вам уверенности в себе, вдохновений, и Божьей не человеческой мудрости. С уважением, Олег Батраченко.