Question: Как отсчитывать десятину, если и так постоянно в долгах?
Answer: Валентина пишет: Дочка проживает в Англии по контракту з семьей. Зарплата вся идет на оплату жилья, на питание родители высылали деньги - они на заработках в Италии. Год назад начал работать муж-но своим заработком он перекрывает лишь доходы, которые имели от родителей. У них ребенок. Теперь у дочки подозрение на рассеянный склероз. Они платят десятину, но в постоянных долгах. КАК отсчитывать десятину? -Если ее высчитывать вперед подоходного-то на питание не остается. Больше по времени работать не могут-ребенок в доме. Приветствую Вас, Сестра Валентина! Господь установил принцип десятины не для того, чтобы нас поставить в трудные обстоятельства, а для того, чтобы дать нам возможность получить Его благословения. Господь может вести нас только тогда, когда мы доверимся Ему. И очень часто Он не может сделать для нас чуда только по причине нашего неверия (Мф 13:58). Поэтому я могу посоветовать только одно:"Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? "(Малахии 3:10). Обычно я рекомендую людям помолившись дать Богу шанс. Например, принять решение испытать Бога на протяжении трех месяцев. За это время регулярно и верно отдавать Господу Его часть. По окончании испытательного срока поступайте в соответствии с тем, к чему Вы пришли в результате этого испытательного срока. Главное - будьте верны в своем обете и не уподобляйтесь Анании и Сапфире (Деян 5:1-11). "Когда даешь обет Богу, то не медли исполнить его, потому что Он не благоволит к глупым: что обещал, исполни. Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить"(Еккл 5:3, 4). Я это пишу на основании собственного опыта. Господь меня еще никогда не подводил, ни в вопросах финансов, ни в иных благословениях. Чего и Вам желаю. Только помните, что главный ключ к этому - Ваша верность Богу. Благословений! Василий Юнак