Question: Что подразумевается под плодом, который вкусила Ева?
Answer: Здравствуйте, Владимир4 И сказал змей жене: нет, не умрете, 5 но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. 6 И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. (Быт. 3:4-6)В тексте нет подробного описания, что именно за плод это был. Возможно, яблоко или персик, как пишут некоторые комментаторы Библии. Именно потому что мы не знаем точное название, каждый читатель Писания может применить этот образ к себе и своей ситуации. Нам важно значение этого плода: 1) выглядит как "хорошо для пищи"; 2) приятно для глаз; 3) вожделенно, потому что дает знание. Не все что кажется нам "съедобным"или полезным, является таковым на самом деле. Не только о пище идет речь. Множество ситуаций и решений могут выглядеть как полезные (то что содействует жизни), однако о них Бог сказал не делать, не брать и не употреблять. "Приятно для глаз"очень понятно благодаря современному маркетингу и мерчендайзингу. Мы видим прекрасную рекламу вокруг, прекрасные упаковки, в привлекательных цветах. В магазинах и всевозможных супермаркетах реализуется специальное освещение, фоновая музыка, способы раскладки товаров (расположение стеллажей, полок на разной высоте), простраивание клиенских маршрутов - все чтобы повысить продажи и расставить акценты на те или иные товарные группы. Стоит помнить, что эстетика не является показателем воли Божьей. Вожделение - это сильное желание. Бывает, нас посещает мысль, что все чего мы хотим, наверно ведь от Бога. Ведь Он дает желания? Или нет? 1 Откуда у вас вражды и распри? не отсюда ли, от вожделений ваших, воюющих в членах ваших? 2 Желаете - и не имеете; убиваете и завидуете - и не можете достигнуть; препираетесь и враждуете - и не имеете, потому что не просите. 3 Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. (Иак. 4:1-3)Вожделение к знаниям, чтобы стать подобными Богу. Наверняка, речь еще и о гордыне и самовозвышении. Зачем Еве было знание? Змей сказал, что они с Адамом станут как боги. Они получили знание зла, альтернативы. Но чего они лишились? Доступа к дереву жизни. В таком стиле есть несколько современных метафор:"Вам шашечки, или ехать""Ты хочешь быть правым или счастливым"Плод познания добра и зла - это альтернатива плоду дерева жизни. Нельзя выбрать их одновременно. Выбор одного лишает выбора другого. Так и в жизни бывает много ситуаций, которые определяют жизненный путь и отсекают другие варианты, закрывающие их навсегда. И они вожделенны. Потому стоит вспоминать в таких случаях не только то, что обещают, а и то, чего можете лишиться. Не только плюсы, но и минусы каждого решения. И как пишет Иаков, просить стоит на добро (осмысленный выбор блага), нежели отталкиваться от своих вожделений (потому что так хочется). С уважением, Алексей