Question: Справедливы ли вечные мучения за временные грехи и вечная жизнь за временное служение Богу в этой жизни?
Answer: Федор спрашивает: "Как мы знаем жизнь в царствии небесном вечна. А само царствие - сокровище. Достоин ли я вечного сокровища, если не служу вечно? Достоин ли я вечных мучений, если грешу не вечно? Ведь справедливо будет, если сколько согрешат, столько помучаются. Сколько блага натворят, столько награды получат. Но воздается вечностью! Справедливо ли это? "Мир Вам, Федор! Это достаточно обширный вопрос, кратко постараюсь на него ответить. Что такое вечная жизнь и сокровище? "Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа"(Иоан. 17:3) - познание Бога, не рациональное познание, а обретение единства с Ним (сравните "познал"из Быт. 4:1, Исх. 33:13, Пс. 90:14 например). Получение сокровища отдельно от его Источника невозможно. Это выбор от сейчас и навсегда. Вечное сокровище потому, что выбор должен быть сделан навсегда. Если человек меняет свой выбор с Источника Вечного, он утрачивает вечное сокровище. В плане Библейского основания для вечных мучений - вопрос достаточно любопытный. В Библии сказано о воздаянии грешникам после суда, соответственно и в размере их дел. Даже сатана, как наибольший "грешник"в конце концов будет уничтожен и исчезнет навсегда (<a href="/bible/r/26/28#18"target="_self">Иез 28:18, 19</a>). Подробнее смотрите в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">Смерть, рай и ад</a>. В результате получается принцип, что альтернатива или вечное царство, или полное уничтожение (а не мучение) после воздаяния за грех. Вечное мучение должно основываться на бессмертии человеческой души, но это неправда - бессмертен только Бог, и все которые станут едины с Ним. 15 которое в свое время откроет блаженный и единый сильный Царь царствующих и Господь господствующих, 16 единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь. (1Тим. 6:15, 16)Чтобы сделать бессмертными грешников, необходимо дать им доступ к Вечной жизни, которая есть лишь у Бога. Грех разрывает связь с Богом, потому грешник даже в принципе не может жить вечно - самые наибольшие ресурсы энергии без Бога рано или поздно окончатся. Благословений, Виктор