Question: Если земля разделилась после потопа, то как объяснить, что кроме Австралии кенгуру нигде не обитают?
Answer: Алексей пишет:Позабавил вопрос о кенгуру, и не только вопрос но и ответ. Вы говорите, что земля разделилась на континенты после потопа. Тогда как объяснить, что кроме Австралии кенгуру нигде не обитают и никогда за пределами Австралии не были и не найдено ни одного скелета? То же самое с южноамериканскими животными, их аналогов нет нигде. Тогда как Евразия, Африка и Северная Америка имеют схожий видовой состав, просто некоторые виды уже вымерли. Это значит, что как только животные вышли из ковчега, земля разошлась натрое? Приветствую Вас, Брат Алексей! Это объясняется очень просто. Земля разделилась спустя 250-300 лет после потопа. Как люди, так и животные разошлись в разные места практически сразу после выхода из ковчега. Помните, что животных было всего лишь по паре, а чистых - по семи. После потопа сразу же изменился климат земли (Быт 8:22), и потому каждый вид животных нашел для себя ту часть земли, которая наиболее соответствовала его предпочтениям в климате. Некоторые животные, размножаясь, мигрировали в одиночку и парами, а другие вели стадный образ жизни и не мигрировали. Разделение земли застало какие-то виды животных в разных частях, а какие-то лишь в одной части суши. Так, жирафы оказались и в Австралии, и в Африке. А ламы - только в Южной Америке. для сумчатых более подходил один регион обитания, потому все они оказались на одном континенте. Если Вы посмотрите на карту разделения материков, то сможете заметить, как бывшие соседними регионы мира продолжают оставаться похожими в составе флоры и фауны. Что касается окаменелостей, то для их образования нужны определенные условия. Еще пару сот лет назад Северная Америка была заселена многотысячными стадами бизонов. Но сегодня нет ни бизонов, ни их костей. Почему? Потому что они не были захоронены моментально, а потому разложились и превратились в прах. Подавляющее большинство окаменелостей берет свое начало именно со времен потопа, потому что тогда множество животных было вдруг захоронено, и отсутствие доступа кислорода к их останкам произвел окаменелости в одних случаях и нефть - в других случаях. После потопа катаклизмов и внезапных захоронений животных было не так много, а потому мы и не находим их окаменелостей. Я думаю, если принять библейское повествование за истинное, то при должном внимании к научным данным можно увидеть полное подтверждение Библии наукой. И естественно, если кто пожелает проявить скептицизм, то всегда можно найти повод назвать белое серым и даже чёрным. Благословений! Василий Юнак