Question: Почему Иисус такой лицемер, он так хочет чтобы другие ему поклонялись? Этот вопрос меня просто мучает!
Answer: Максим пишет: "Почему Иисус такой лицемер, он так хочет чтобы другие ему поклонялись? Этот вопрос меня просто мучает! "Здравствуйте Максим! Очень дерзкий вопрос. неприятно. Иисус наш Творец. И Он никого не заставляет ему поклонятся. Посмотрите как Он говорит. Втор. 30:19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое. Вы можете и не поклонятся Ему и умирать. Но вы не можете жить и не любить. Потому что Иисус - Жизнедатель, Его Дух животворит. Если вы изгоняете Его Дух,. то кто будет животворить. Представьте что ваш ребенок не признает вашего авторитета, подрывает его, клевещет на вас. долго ли вы будете спонсировать его, захотите ли давать ему образование, будете ли верить в него, что из него получится что-то хорошее и вкладывать в него силы?. Так и с нами - вот послушайте:Ис. 1:2-20 Слушайте, небеса, и внимай, земля, потому что Господь говорит: Я воспитал и возвысил сыновей, а они возмутились против Меня. Вол знает владетеля своего, и осел — ясли господина своего; а Израиль не знает [Меня], народ Мой не разумеет. Увы, народ грешный, народ обремененный беззакониями, племя злодеев, сыны погибельные! Оставили Господа, презрели Святаго Израилева, — повернулись назад. Во что вас бить еще, продолжающие свое упорство? Вся голова в язвах, и все сердце исчахло. От подошвы ноги до темени головы нет у него здорового места: язвы, пятна, гноящиеся раны, неочищенные и необвязанные и не смягченные елеем. Земля ваша опустошена; города ваши сожжены огнем; поля ваши в ваших глазах съедают чужие; все опустело, как после разорения чужими. И осталась дщерь Сиона, как шатер в винограднике, как шалаш в огороде, как осажденный город. Если бы Господь Саваоф не оставил нам небольшого остатка, то мы были бы то же, что Содом, уподобились бы Гоморре. Слушайте слово Господне, князья Содомские; внимай закону Бога нашего, народ Гоморрский! К чему Мне множество жертв ваших? говорит Господь. Я пресыщен всесожжениями овнов и туком откормленного скота, и крови тельцов и агнцев и козлов не хочу. Когда вы приходите являться пред лице Мое, кто требует от вас, чтобы вы топтали дворы Мои? Не носите больше даров тщетных: курение отвратительно для Меня; новомесячий и суббот, праздничных собраний не могу терпеть: беззаконие — и празднование! Новомесячия ваши и праздники ваши ненавидит душа Моя: они бремя для Меня; Мне тяжело нести их. И когда вы простираете руки ваши, Я закрываю от вас очи Мои; и когда вы умножаете моления ваши, Я не слышу: ваши руки полны крови. Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Тогда придите — и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, — как снег убелю; если будут красны, как пурпур, — как волну убелю. Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; если же отречетесь и будете упорствовать, то меч пожрет вас: ибо уста Господни говорят. <a href="http://youtu. be/5fDyOvFNyRg">Видео илюстрация</a>Господь создал вас! Он умер за вас! И увас есть шанс быть благодарным и принять Его подарок - жизнь. Но если же вы не хотите, то умрете., хотя Ему и будет очень больно лишиться вас. Милости вам от Господа, прозрения. Пс. 115:3, 4 Что воздам Господу за все благодеяния Его ко мне? Чашу спасения прииму и имя Господне призову.