Question: Есть ли у человека Ангел Хранитель?
Answer: 3. 236. Ирина Дубинина (irdubinina@? ? ? ru) пишет: "у меня возник такой вопрос, вернее два: 1. как узнать есть ли у человека Ангел Хранитель? 2. как выглядит Ангел Хранитель, т. е. как его описывают в Библии? ""Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного. Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее"(Мф 18:10). Этот текст говорит, что абсолютно каждый, за которого умер Христос (а это подразумевает всех жителей земли всех времен), имеет своего ангела. Так что узнавать нам нет надобности. Надо всего лишь знать и верить, что у Вас есть ангел-хранитель. Представьте себе, что было бы с Вами, еслибы ангелы Господни не оберегали Вас! Вспомните все те моменты, когда ваша жизнь, здоровье или благополучие висели буквально на волоске. Вспомните все те случаи, о которых можно было сказать, что это "случайность"или "чудо"Все это действия ангелов. "Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их"(Пс 33:8). Ангелы часто направляют нас и помогают принять правильное решение: "Если есть у него Ангел-наставник, один из тысячи, чтобы показать человеку прямой путь его"(Иов 33:23). Как выглядит ангел? Библия описывает множество случаев, когда ангелы являлись людям в образе обычных путников или людей, хотя для кого-то они могут предстать и в своем сияющем великолепии. Все зависит от обстоятельств, в которых требуется защита или помощь ангела. Внешний вид ангела, и даже образ его действий далеко не важны. Гораздо важнее знать, что мы следуем тем принципам, которые не заставят наших ангелов покидать нас. Ведь они не могут защитить тех, кто пренебрегает Божьими законами и сами подвергают себя опасности. О таковых Господь говорит: "И ныне, жители Иерусалима и мужи Иуды, рассудите Меня с виноградником Моим. Что еще надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал ему? Почему, когда Я ожидал, что он принесет добрые грозды, он принес дикие ягоды? Итак Я скажу вам, что сделаю с виноградником Моим: отниму у него ограду, и будет он опустошаем; разрушу стены его, и будет попираем, и оставлю его в запустении: не будут ни обрезывать, ни вскапывать его, - и зарастет он тернами и волчцами, и повелю облакам не проливать на него дождя"(Ис 5:3-6). Кое-что об ангелах можно узнать, прочитав следующие тексты из Библии: Быт 19:1-26 Быт 24:7, 40 Быт 32:24-32 Чис 22:20-35 Суд 6:11-23 Суд 13:3-21 4Цар 19:34, 35 1Пар 21:16 Пс 90:11 Пс 103:4 Дан 3:25-28 Дан 6:22 Евр 13:2 Это далеко не полный список текстов, говорящий об ангелах, но вполне достаточный для того, чтобы иметь общее представление о них.