Question: Грех ли заниматься боксом?
Answer: Приветствую Вас, Брат Михаил! Есть целый ряд вещей в мире, о которых Библия не говорит ничего, но которое можно проверить на соответствие некоторым библейским принципам. Позвольте мне процитировать пару принципов:. "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). "Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне"(Пс 100:3). "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? "(1кор 6:19). "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"(1Кор 3:1, 17). А теперь давайте примерим к этим принципам бокс. Многие люди относятся к боксу положительно только потому, что это один из признанных видов спорта. Однако этот вид спорта довольно отличается не только от, скажем, легкой или тяжелой атлетики, но даже и от многих видов борьбы. Самая большая проблема этого вида спорта в том, что он неизменно наносит физический вред человеку. При этом я не говорю о том вреде, который наносит организму практически любой вид спорта из-за чрезмерных нагрузок и неравномерного распределения физической и умственной нагрузки. Я даже не имею в виду атмосферу честолюбия и соревнования, порождаемую спортом. Да и все закулисные финансовые и политические мерзости, присущие большому спорту, можно опустить. По сути любой вид спорта противоречит целому ряду библейских принципов. Но если там мы все же можем спорить о мнениях, то бокс не может похвалиться ничем полезным. Он даже не может рассматриваться как средство самообороны, потому что является по своей сути не защищающим, а нападающим, агрессивным. Если кто обеспокоен вопросами самообороны и прибегает к спорту как к возможности научиться защищать себя, то бокс вовсе не относится к таким видам спорта. Бокс - школа драки, а не защиты от нападения. В этом смысле лучше заниматься самбо (что расшифровывается как "самооборона без оружия") или подобными видами единоборств, хотя на личном опыте скажу, что "Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его; если Господь не охранит города, напрасно бодрствует страж"(Пс 126:1). То есть, наилучшей защитой и обороной будет не мое знание приемов, а мое знание Бога, Который знает как избавить полагающихся на Него от всех опасностей. Бокс - это нанесение физических и умственных повреждений сопернику. Бокс - это школа жестокости. И несмотря на некоторые "гуманные"правила в боксе, сам по себе бокс антигуманен. Правила в нем существуют не более как только ради установления определенных критериев соревнования, а не ради защиты жизни и здоровья соревнующихся. Нет, я не вижу ни одной характеристики бокса, которая могла бы так или иначе включить его в список хотя бы допустимых для христианина. Это из области тех занятий, которыми подлинный христианин заниматься никогда не будет. Благословений! Василий Юнак