Question: "Бездна"в Откр. 20:3
Answer: 3. 715 Иван (aic@? ? ? net) пишет: "Итак, до сих пор. мы узнали, что события развиваются по порядку:. - дьявол и его ангелы остаются. на опустевшей земле"Вы несколько раз повторили эту фразу в последнем. ответе, но Откровение 20:3 говорит о том, что Дьявол (сатана) буде низвержен. в бездну (а не останется на земле) и там будет сохраняем Богом 100 лет! Как. это согласуется? Ваня"Приветствую Вас, Брат Иван!
А что есть бездна? В иудео-христианских представлениях, основанных на. внебиблейских традициях, бездна - это часть геенны, в которой находятся. умершие и злые духи, и находится бездна где-то в подземельях, в недрах. земли. Однако, если мы примем во внимание ТОЛЬКО чистые тексты Библии, и. отвергнем традиции, происходящие из языческих верований о душе, смерти и. аде, то мы вынуждены будем внести значительные поправки в понятие бездны Давайте мы рассмотрим только пару моментов, которые заставляют отказаться. от. истолкования "бездны"как места, где обитают умершие и духи зла. Итак, мы. имеем из данного текста, что сатана будет низвержен в бездну как в наказание. или в заточение. Уже этот факт требует, чтобы бездна НЕ БЫЛА для него местом. постоянного пребывания ДО этого наказания, а также чтобы там не было НИКОГО. другого. Вы видите противоречие? Если бездна - это место обитания душ. умерших и духов зла, то есть самого сатаны, то какой смысл заключать его. туда?
С другой стороны, Библия называет место обитания сатаны в обычное время: "потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против. властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы. поднебесной"(Еф 6:12). - "Поднебесный"никак не может означать. "подземный""в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по воле князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления"(Еф. 2:2) - "в воздухе"также помещает сатану несколько выше, чем в подземелье "Ты поставил землю на твердых основах: не поколеблется она во веки и. веки. Бездною, как одеянием, покрыл Ты ее, на горах стоят воды"(Пс 103:5, 6). -. Бездна на поверхности земли? !
"Грозно рек морю Чермному, и оно иссохло; и провел их по безднам, как. по. суше"(Пс 105:9) - а ведь это просто океан или морское дно. Именно так. воспринимается это слово в контексте многих библейских стихов Да, в пророчествах Библии бездна, моря, воды символизируют народы и. населенные участки земли Так что, исходя из всего этого, я совершенно не вижу противоречия - сатана. будет заточен не в подземелье, а будет находиться на поверхности земли (в. худшем случае - на дне океана, если Вам хочется абсолютной буквальности), там, где обычно обитают люди, только теперь он будет в заточении, потому что. людей то этих он обольщать не сможет, потому что они будут мертвы Василий Юнак