Question: Почему Бог запрещает есть зайцев и кроликов Левит 11:6?
Answer: Лидия спрашивает: Левит 11:6: "и зайца, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас"Объясните, пожалуйста, значение этой строчки. Заяц не жвачное животное, нет копыт, его мясо относят к разряду диетических. Все время его ела, сейчас, когда прочитала что нельзя, стало очень не по себе. Мир Вам, Лидия! Многие законы, которые дает Всевышний в Библии не объясняются. Человек просто должен принять на веру, что так будет лучше. Это касается многих вопросов, не только питания. Библия - это книга о спасении человека от греха. Поэтому второстепенные моменты (объяснения) в ней присутствуют в минимальном объеме. Современная наука проливает свет на многие из Божьих запретов. Наши знания о микробах и бактериях позволяют нам понять ряд библейских санитарных предписаний, которые касались грибков и плесени, инфекционных заболеваний, заражения пищи или людей инфекцией от трупов животных, итд. Поэтому причины некоторых запретов и предписаний мы можем понять, с точки зрения современной науки, а евреи не могли. Они должны были просто верить. Если хотели быть живыми и здоровыми. Поэтому мы также должны просто верить, как и они, что добрый Отец Небесный желает нам лучшего. И нам будет хорошо. А если мы будем отвергать то, что мы не понимаем, нам будет плохо или мы просто преждевременно умрем от болезней или проблем которые современной науке еще не известны. Это были общие библейские принципы по вопросам питания. Теперь по поводу зайцев-кроликов. Я могу предположить две причины библейского запрета. Возможно их было больше. 1) ТУЛЯРЕМИЯ — острая инфекционная болезнь, протекающая с лихорадкой и поражением лимфатических узлов. Туляремия относится к так наз. природно-очаговым заболеваниям. Возбудитель туляремии — бактерия; устойчива к действию факторов окружающей среды; гибнет при нагревании до t° 60° через 20 мин., при кипячении немедленно, под действием дезинфицирующих р-ров через несколько минут. "Т. болеют грызуны (полевки, домовые мыши, водяные крысы, хомяки и т. п.), а также зайцы и кролики. Источник: "Популярная медицинская энциклопедия"2) АВТОКОПРОФАГИЯ - поедание кала (экскрементов). К животным, поедающим свои собственные экскременты, относятся грызуны: морские свинки, шиншиллы, зайцы, кролики. Их пищеварительный тракт часто не в состоянии с первого раза эффективно переварить растительную пищу. При этом многие высокомолекулярные вещества (гемицеллюлозы) не всасываются стенками кишечника при первом прохождении, такие питательные вещества становятся доступными после длительной обработки микрофлорой кишечника. Грызуны имеют возможность повысить полезное действие пищи, заново поедая полупереваренные растения. Источник: <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B0%D0%B3%D0%B8%D1%8F"style="font-style: italic; ">http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B0%D0%B3%D0%B8%D1%8F</a>Кролик поедает от 50 до 80% своего кала. Источник: <a href="http://krolikikompania. org. ua/gigiena_kormleniya. html"style="font-style: italic; ">http://krolikikompania. org. ua/gigiena_kormleniya. html</a>Вот такое диетическое мясо! Как тут не воскликнуть: "Слово Твое - светильник ноге моей и свет стезе моей. "(Пс. 118:105)С уважением, Александр