Question: Человек получил спасение, а потом согрешил. Теряет ли он спасение?
Answer: Автор вопроса спрашивает: Cкажите, когда человек согласно Римлянам 10:9 спасается и потом совершает грех, теряет ли он спасение? если нет то что значит Матфея 6:14-15 Матфея! :34-35. спасибо Татьяна, добрый день. Следует разделять понятия: согрешил (после чего осознал, раскаялся, обратился) и согрешает (длительный процесс), т. е. впал в грех и не может остановиться. Если человек даже один единственный раз согрешает, то он (образно говоря) – еще раз вбивает гвозди в руки Христа. Становится виновным перед Богом. И если он не раскается в своем преступлении (а любой грех является преступлением – см. 1-е Иоана 3:4 «Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие»), то он находится под проклятием греха – Римл. 6:23 «Ибо возмездие за грех - смерть». Но для каждого согрешающего человека есть надежда: если человек раскаивается в грехе, то на него распространяется обетование – 1-е Иоана 1:9 «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды». Обетование о спасении, о котором говорит апостол Павел в Римл. 10:9 «Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься» действует, если человек верует, то его вера является результатом познания Бога, а как сказал апостол Иоанн - 1-е Иоана 3:6 «Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. ». Т. е. если человек согрешает (длительный процесс) и в то же время утверждает, что верует в Бога и продолжает исповедовать Его устами, то на его (человека) спасении это никак не отразится. Еще одно утверждение апостола Павла: Евр. 10:26 «Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. » <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Тексты из Матф. 6:14-15 и Матф. 18:34-35 говорят о том, что человек должен прощать своих ближних, иначе он сам потеряет право на прощение со стороны Бога. Но на факт его согрешений прощение ближних не распространяется: человек может простить всех, но если он согрешает – это ему не поможет. Как сказал апостол Иаков - Иак. 2:10 «Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем. »