Question: Немного о молитве и нужно ли совершать жертвоприношения
Answer: Павел спрашивает: как надо молиться? по библии я нашел, что "отче наш"имеет разную форму мат. 6. 9 или лука 11. 2 какая из них? что он пал на лице Свое, молился и говорил. бодрствовал ночью и др моменты как это связать? И должны ли мы совершать жертвоприношения, на это много текстов указывают и даже сам Иисус косвенно в матф. 23? ? ? Мир сердцу вашему, Павел! Вы очень правильно подметили, что существует разница в словах молитвы «Отче наш» (Лук. 11:2 и Матф. 6:9) И это не случайно, т. к. Иисус давал нам не заклинание и не магические слова, на которые Бог обязательно ответит, а смысл того, о чём и почему мы должны молиться. В молитве, исходящей из сердца человека, направляемой Святым Духом, возможно всё: и упасть на лице свое и бодрствовать в молитве всю ночь, и молиться постоянно, даже когда работаешь или готовишь себе еду. Посмотрите, пожалуйста, здесь:http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3518http://www. bible. com. ua/answers/r/12/305613http://www. bible. com. ua/answers/r/12/306735http://www. bible. com. ua/answers/r/12/304675Время системы жертвоприношений и служения в земном святилище закончилось в тот момент, когда Иисус умер на кресте, а когда Он воскрес, началось время Нового Завета. Теперь Иисус - Жертва за все грехи всего человечества, наш Первосвященник, несущий служение в Небесном Храме. Иисус - Жертва за грехи каждого человекаРим. 3:25 «которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде. »Рим. 8:3 «Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной [в жертву] за грех и осудил грех во плоти»Еф. 5:2 «живите в любви, как и Христос возлюбил нас и предал Себя за нас в приношение и жертву Богу, в благоухание приятное». Евр. 9:28 «так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не [для очищения] греха, а для ожидающих Его во спасение». Евр. 10:12 «Он же, принеся одну жертву за грехи, навсегда воссел одесную Бога»Первосвященник(Евр. 4:14) «имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания [нашего]». (Евр. 5:10) «быв наречен от Бога Первосвященником по чину Мелхиседека». (Евр. 7:26) "Таков и должен быть у нас Первосвященник: святой, непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников и превознесенный выше небес, Который не имеет нужды ежедневно, как те первосвященники, приносить жертвы сперва за свои грехи, потом за грехи народа, ибо Он совершил это однажды, принеся [в жертву] Себя Самого"Христос несёт служение в Небесном Храме(Евр. 8:1-2) "Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах и [есть] священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек"(Деян. 7:55-56) "Стефан же, будучи исполнен Духа Святаго, воззрев на небо, увидел славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога, и сказал: вот, я вижу небеса отверстые и Сына Человеческого, стоящего одесную Бога"Но и мы должны совершать "кое-какие"жертвоприношения: (1Пет. 2:5) "сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом"(Рим. 12:1) "Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего. "С уважением, Саша.