Question: Что написано на вратах рая? Мусульмане говорят, что молитва, после которой становишься мусульманином.
Answer: Мир Вам, Наталья! В Библии ничего не говорится о надписи на вратах рая, но я предполагаю, что там будет написано следующее:ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ ДОМОЙ! "Все они умерли с верой, хотя и не получили обещанного. Но они видели обещанное далеко впереди себя и приветствовали его, и согласились с тем, что они не более чем чужаки и пришельцы на земле. Совершенно ясно, что люди, которые так говорят, ищут родину. Если бы они все время вспоминали о той, которую покинули, то у них был бы случай вернуться. Но теперь они жаждут лучшей родины - небесной. Вот почему Бог не стыдится зваться их Богом: Он приготовил для них город. "(Евреям 11:13-16, совр. перевод РБО)С уважением, Александр