Question: Говорит ли Библия о духе болезни, духе блуда, духе лжи и тд? От которых нужно отрекаться?
Answer: Мир Вам, брат Эмиль! Нет, в Библии ничего подобного нет. В Библии нет примеров, чтобы из человека изгоняли дух блуда или дух болезни и нет примеров, чтобы от них отрекались. Отречься можно только от своих грехов, а не от одержимости. Упомянутые в Библии изгнания бесов (духов) имели место у одержимых людей, а не у больных. Либо у больных-одержимых. То, о чем Вы спрашиваете - не более чем современная теория, распространенная в церквях пятидесятнического и неопятидесятнического (харизматического) направления. Эта теория гласит, что за каждую греховную наклонность и за каждую болезнь отвечает определенный злой дух, который вселившись в человека и приводит к этой болезни или греховным поступкам. Соответственно для устранения этих болезней или грехов такого беса нужно изгнать или отречься от него. Однако, это не более чем человеческая теория, которая не имеет доказательств в Священном Писании. Авторы этой теории не учитывают тот факт, что Библия ясно говорит, что поступки человека - это не только результат влияния сил тьмы, а в основном результат унаследованной склонности ко злу (греховной природы). А если говорить о болезнях, то современная наука ясно говорит, что подавляющее большинство болезней происходят от неправильного питания и образа жизни. Если человек любит сытно поесть и особенно жирную мясную пищу, то он рано или поздно он непременно заработает инфаркт или инсульт, или другие проблемы с сердцем и сосудами. Тут как ни изгоняй бесов и как не отрекайся, ничего не поможет, кроме перехода на вегетарианскую или полувегетарианскую диету. И то, если успеешь перейти. А отрекаться нужно от чревоугодия и неконтролируемого аппетита, а не от каких-то духов. Самым распространенным аргументом в пользу этого ложного учения (будем называть вещи своими именами), является ссылка на текст из евангелия по Луке:"Выйдя из синагоги, Он вошел в дом Симона; теща же Симонова была одержима сильною горячкою; и просили Его о ней. Подойдя к ней, Он запретил горячке и оставила ее. Она тотчас встала и служила им. "(От Луки 4:38-39)Однако, данный текст вовсе не говорит, что теща Петра была одержима духом горячки. Во первых, под словом "одержима"в греческом оригинале использована словоформа "синэхо", которая означает: охватывать, обладать, объять, окружать, итп. Это слово используется во многих других текстах Нового Завета (например Луки 8:37, 2Кор. 5:14), но нигде не используется применительно к одержимости злым духом. То есть правильный перевод этой фразы на русский язык будет таков: "тещей же Симона овладела сильная горячка"Напротив, во всех текстах, где речь идет об одержимости духом используется только греческое слово "ихэн", то есть "имел", либо его производные. То есть буквально "имел в себе духа"Еще раз, обратите внимание, если речь идет о болезнях используется слово означающее воздействие из вне (охватывать, объять, итп), а если об одержимости, то используется слово, означающее что-то внутри. Евангелисты четко разделяли эти два понятия, хотя в русском переводе, и возможно в других, иногда использовалось одно и тоже слово. Также, тот факт, что Иисус запретил горячке, не говорит о том, что горячка была связанна с разумной личностью. В Писаниях Ветхого и Нового Заветов мы неоднократно находим примеры, когда Бог или люди повелевают неодушевленными силами природы. Например:"Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина. Люди же, удивляясь, говорили: кто это, что и ветры и море повинуются Ему? "(От Матфея 8:26-27)"Иисус (Навин) воззвал к Господу в тот день, в который предал Господь Аморрея в руки Израилю, когда побил их в Гаваоне, и они побиты были пред лицем сынов Израилевых, и сказал пред Израильтянами: стой, солнце, над Гаваоном, и луна, над долиною Аиалонскою! "(Иисус Навин 10:12)В завершении хотелось бы привести один библейский текст, который очень хорошо отражает богословские тенденции в современном христианском мире:"Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху и от истины отвратят слух и обратятся к басням. "(2Тим. 4:3-4)С уважением, Александр