Question: Я сравниваю смерть со сном и прихожу к выводу, что для умершего умереть, так же, как для спящего - проснуться. То есть для умершего нет времени, следовательно, иной мир уже существует, стоит человеку умереть?
Answer: Мир вам, Сердж! Умереть - это как заснуть. Если вы спите, это не значит что для вас не идет время. Оно идет так же, как и для бодрствующего. Просто вы во сне время воспринимаете иначе. Ход времени не меняется, а только воприятие. "Иной мир"для умершего появиться при его пробуждении - мы ведь говорим не о сновидениях, а о воскресении из мертвых. Благословений, Виктор