Question: Разве Бог не хочет, чтобы мы имели достаток?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Прочитал книгу "Ответы на вопросы по библейской экономике"Авторы пишут, что нам нужно обязательно нужно платить десятину, ибо только Бог может сделать нас богатыми. Одновременно автор пишет, что за 30 лет он редко видел богатых, отдающих десятины и жертвующих, а, цитирую, большинство же из верующих едва сводят концы с концами. Но при этом они отдают десятину! Почему же столько неверующих являются богатыми, а верующие бедные? Разве Бог не хочет, чтобы мы имели достаток? "Мир вам, Семён! Бог, конечно, хочет, чтобы мы имели достаток, но для Него важен достаток милосердия, любви, терпения, праведности, потому что только с таким достатком возможно войти в Небесное Царствие. Если материальный достаток будет мешать обретению всего этого, то Бог, слава Ему за Его мудрость, удержит этот вид благословений от тех, кого спасает, и между прочим, спасаемый обязательно поймёт, что "малое у праведника - лучше богатства многих нечестивых"(Пс. 37:16). Эти стихи Библии тоже будут понятны спасаемому:Прит. 15:16 Лучше немногое при страхе Господнем, нежели большое сокровище, и при нем тревога. Прит. 15:17 Лучше блюдо зелени, и при нем любовь, нежели откормленный бык, и при нем ненависть. Прит. 16:8 Лучше немногое с правдою, нежели множество прибытков с неправдою. Прит. 16:19 Лучше смиряться духом с кроткими, нежели разделять добычу с гордыми. Прит. 17:1 Лучше кусок сухого хлеба, и с ним мир, нежели дом, полный заколотого скота, с раздором. Прит. 22:1 Доброе имя лучше большого богатства, и добрая слава лучше серебра и золота. Прит. 28:6 Лучше бедный, ходящий в своей непорочности, нежели тот, кто извращает пути свои, хотя он и богат. Те, кто утверждают, что десятину надо отдавать для того, чтобы разбогатеть и не в чём не иметь нужды, - не знают ни Писания, ни спасительной силы Бога. Десятина - это дело веры человека, который хорошо понимает, что всё, что у него есть, - не его, а пришло от Бога, что если бы не БОГ, то человек даже дышать не мог бы, не то, чтобы что-то зарабатывать. Если кто-то отдаёт десятины только для того, чтобы Бог не оставил его(её) нищенствовать, то такому человеку срочно необходимо пересмотреть свою веру, потому что если он(она) держит БОГА за того, кто обязан обеспечивать его(её) безбедное существование не смотря ни на что (лишь потому, что человек тщательно месяц за месяцем до последней копейки высчитывает Его зарплату из своих денег), то такой человек опасно сребролюбив (1Тим. 6:10) и не понимает, что все заповеди Бога прежде всего направлены на то, чтобы сформировать в верующих характер подобный характеру Христа, а не кошелёк, набитый материальным достатком. С уважением, Саша.