Question: Грех ли распространение посредством Интернет изображений частично или полностью обнаженных дам?
Answer: Федор пишет: "Подскажите, не является ли грехом распространение посредством Сети Интернет изображений, на которых присутствуют частично или полностью обнаженные дамы? А если эти изображения могут являться картинами, которые были написаны профессиональными художниками много лет назад? "Мир Вам, Федор! Интересный вопрос. Берусь за ответ, потому что имею некоторое отношение к искусству. По первому образованию, я - художник. Поэтому, имею представление о картинах, о жанрах, живых натурах. Когда училась, то мы рисовали с натуры. Модель была в одежде, в накидке, сидя, стоя, но не обнаженной. О красоте мужского и женского тела не идет речь, я говорю о рамках нравственно возможного. Моне, Рубенс, Матисс, Пикассо и другие художники воспевали обнаженные тела и, возможно, в их мыслях не было изощренной пошлости. Но в моем понятии, обнаженная натура мужчины или женщины, так называемый sexystyle, это интимная вещь. И открывать свою наготу для всех - даже во имя творчества - считаю делом неразумным. Нередко модели, обнаженные натурщицы, на момент работы художников, становились их любовницами. Слишком близок и легкодоступен был соблазн! Еще приведу пример из своей жизни. Я серьезно увлекаюсь фотографией. Меня интересует практически все, в чем я могу заметить загадку и идейную "изюминку"В этом искусстве также присутствуют разные стили. Но есть один стиль, который я никогда развивать не буду. Это "ню"- жанр, воспевающий красоту обнаженного тела. Эротика в творчестве противоречит моим убеждениям, моей вере, моим отношениям со Христом. По моим убеждениям, взаимотношения обнаженной натурщицы и художника (фотографа) это визуальные сексуальные отношения, которые могут подтолкнуть к физическим. Я не знаю, чтоб Библия поощряла такие действия. "Бегайте блуда"(1Коринфянам 6:18) - так говорит Библия. Поэтому, распространением откровенных интимных изображений я бы также не занималась. Пусть бы даже присутсвовало частичное обнажение дамы, а не полное. Федор, решение принимать Вам одному. Однозначно, стоит поразмышлять об этом, помолиться. Очень хорошо, если бы мы перед каждым делом спрашивали себя: "А поступил бы так Христос? Что Он сделал бы? Что сказал? Как Он жил? О чем говорил? "Спросите себя, дорогой друг. Важно связать себя со Христом, проверять свое сердце, свои мотивы и желания, прежде чем сделать что-то. Пусть Господь дарует Вам мудрость и желание следовать за истиной! Благословений и радости! С уважением, Инна