Question: Я недавно познакомилась с парнем. Изначально он предупредил меня что не любит когда ему врут.
Answer: Лина спрашивает: "Я недавно познакомилась с парнем, мы общались каждый день, говорили о будущем, все было отлично. Изначально он предупредил меня что не любит когда ему врут. Он спросил меня, общалась ли я до него с парнем, я ответила что нет, потому что боялась что он прекратит со мной общение. Недавно он узнал, что общение было, и теперь не хочет со мной общаться. Меня мучает чувство вины, мне плохо каждый день. Подскажите, может ли Бог вернуть этого человека, если я покаялась и поняла что поступила плохо? "Здравствуйте, ЛинаВстречали ли Вы человека, например, который не любит есть сливы? Другие фрукты кушает, а сливы не любит. Может ли Бог заставить его любить сливы? Звучит странно, зачем Богу заставлять кого-то любить сливы. Кто-то любит, кто-то не любит. Какая разница. Вы поступили плохо солгав. И столкнулись с последствием своей лжи. 26 Итак не бойтесь их, ибо нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, что не было бы узнано. (Матф. 10:26)Это особенность лжи. Рано или поздно, но все станет на свои места. Покаялись перед Богом, прекрасно. Теперь нужно покаяться, извниться перед человеком, кого Вы обманули. Вы же хотели обмануть не Бога, а конкретного молодого человека с определенной целью. Кроме Вашей ошибки и покаяния, есть другой учасник отношений - молодой человек. Может ли Бог заставить его полюбить Вас? Звучит несколько странно. Не зря говорят, насильно мил не будешь. Как бы плохо Вам не было, разве другой человек не достоин права обладать свободным выбором? Он тоже может выбирать, кого любить, с кем строить семью, от кого хотеть детей, и с кем вместе ждать внуков и правнуков. Было бы дико, если бы Бог заставлял одного влюбляться в другого, против его воли. Хотели бы Вы, чтоб Вас в себя влюбил некто, против Вашей воли? Искренне покайтесь как перед Богом, так и извнитесь перед парнем. И молитесь, чтобы Бог соединил Вас именно с тем, с кем Вы будете счастливы, с кем Вы будете дополнять друг друга. С уважением, Алексей