Question: Помолившись, обычным языком, я лег спать. Вдруг сам язык начал что то говорить, не переставая на необычном языке. Что это было?
Answer: Егор пишет: Как обычно вчера вечером я молился Господу вечерний молитвой. Помолившись, обычным языком я лег спать. Не успел закрыть глаза как Вдруг я начал что то говорить сам язык начал что то говорить, не переставая хотя сам не знал что говорю на необычном языке. Самое интересное то, что говорил очень быстро и не понятно, что именно. Я вскочил с кровати и сел на колени что бы продолжить молиться Господу. Молитва продолжалась минут десять. В конце молитвы сказал Аминь. Далее недоумение. Сижу и думаю, что это было, да и вообще как это? ! Я только разобрал слово в конце Аминь а остальное трудно объяснить. Чувство было, не понятное за всю свою жизнь я так быстро никогда не мог говорить. Запомнил то что некоторые какие, то предлоги повторялись через пять шесть слов. Приветствую Вас, Брат Егор! Если Вы приверженец харизматической церкви, то Вы пережили то, что харизматические христиане называют получение дара иных языков. Обычно приверженцы харизматических церквей ожидают этого с радостью. Однако, если Вы не имеете никакого отношения к харизматическим христианам (а это видно из того, что Вам не понятно это переживание), то с Вами случилось то, что приводит в отчаяние многих христиан: Вы оказались в порабощении духа, чуждого христианам. Это должно направить Вас к своему пастору с просьбой об усиленной молитве об освобождении от объявшего Вас духа. К этому только добавлю, что мы, представители этого сайта, не относимся к христианам харизматам, и потому рассматриваем происшедшее с Вами не как повод для радости, а как повод к печали и серьезной молитве Господу. Благословений! Василий Юнак