Question: Можно ли узнать, сколько ангелов-хранителей есть у человека? И имена такие, как мое?
Answer: Здравствуйте, Марина! Библия ничего не говорит, сколько нас оберегает ангелов и какие у них имена. Однако не в количестве их сила и не в их именах. Важно то, что они сильны и могущественны и с ними нам нечего бояться. Можно прочитать Псалом 90, где содержится много обетований о защите Божьей. Приведу только один отрывок, связанный с нашей темой:10 не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; 11 ибо Ангелам Своим заповедает о тебе-- охранять тебя на всех путях твоих:12 на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; 13 на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. Иисус сказал, что может позвать на помощь много ангелов:"Или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов? "(Мф. 26:53). Легион - это тысяча. Вполне возможно, при необходимости Бог может и нам послать столько ангелов, ведь мы тоже нуждаемся в защите и являемся детьми Божьими. Как зовут ангелов, хранящих нас, мы точно узнаем в вечности. Сейчас нам важно знать имя и характер Того, Кто их посылает к нам для служения и своевременной помощи. Благословений вам от Бога! С уважениемРуслан.