Question: Кто тот херувим с пламенным мечом у входа в Рай. Не сатана ли?
Answer: Александр спрашивает: "Кто этот Херувим у сада Едемского с мечем пламенным которого Бог поставил охранять путь к дереву жизни? Много об этом думаю :не Сатана ли? "Здравствуйте. Александр! Нет, это не сатана. Это один из херувимов Божиих, преданных Ему существ. Почему такая уверенность? Давайте рассудим. Адам нарушил запрет Творца и вкусил плода с дерева познания добра и зла. Таким образом, Адам стал грешником. Что значит быть грешником и рождать детей грешников? Оглянитесь вокруг и вы увидите ненависть, злобу, зависть, сплетни, извращения, болезни и пр. мерзость. Всё это - порождение греха, другими словами - беззаконие (1Ин. 3:4). Творец очень хорошо знал, чем чреват грех, и поэтому ограничил возможность человека относительно продолжительности его жизни. Как? Закрыл доступ к Дереву Жизни, кушая от которого человек мог оставаться вечным грешником и мучить своим нежеланием раскаться и исправиться всю Вселенную. "как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. И выслал его Господь Бог из сада Едемского"(Быт. 3:22-23). Можете себе представить вечноживущих педофилов, наркоманов, богоненавистников? и вечноживущих жертв их деятельности? вечногрызущихся между собой людей, которые уверены, что что бы они ни делали, они всё равно не умрут? Лично я даже начинать представлять такое не хочу. Теперь вопрос. Если бы сатана был охранником у Дерева Жизни, что бы он сделал? "Добренький"сатана. Что бы он сделал? Правильно. Дал бы нам кушать с него, и что? Сколько бы радости и удовольствия у него было бы смотреть на наши непрекращающиеся мучения! С уважением, Саша.