Question: РЕКОМЕНДУЮ ХОРОШУЮ КНИГУ:
Answer: В сети открылся христианский книжный магазин от издательства "Источник. жизни"Предлагаются самые разные формы оплаты. Я хотел бы порекомендовать. несколько книг нашим читателям, тем более, что есть книги по обсуждаемой. нами теме. Чтобы пройти в магазин - загляните на страничку http://www. biblestudy. ru/7knigb. shtml. и выберите желаему книгу. Можно также кликнуть по баннеру вверху странички. и посетить весь магазин. Сегодня я рекомендую вам четыре книги Почти забытый день =. Современная жизнь характеризуется стремительными темпами — она заполнена суетой, погоней за успехом, удовольствиями, а у кого-то и тяжкой, каждодневной борьбой. за выживание. Бог предлагает нам остановиться и дать отдых усталой голове. и измученному телу — в общении и единении с Ним в Его святой субботний день. Суббота — сердце Закона Божьего и знамение верности Божьего народа по отношению. к Богу — была создана для человека Самим Господом. Автор этой замечательной. книги, известный евангелист Марк Финли, рассказывает о том, как много веков. назад заповедь о субботе была заменена другой заповедью — не по Божьей воле, но по воле человека. Предания человеческие заняли место Закона Божьего — произошло. великое отступничество. Марк Финли приводит исторические и библейские свидетельства. в пользу истины о субботе и развенчивает мифы, созданные людьми. * 96 страниц, мягкий переплет = Цена: 8 руб Закон и суббота =. Закон и благодать — извечная дилемма христианина. Что означают Десять Заповедей. с точки зрения новозаветной благодати? Если христиане находятся под благодатью, имеет ли еще смысл суббота? Эти важные вопросы взаимоотношений закона и благодати. рассматривает с позиции Священного Писания автор данной книги. *176 страниц, мягкий переплет = Цена: 22 руб В начале =. В предлагаемой широкому кругу любознательных читателей книге А. А. Роса сделана. еще одна попытка разрешить многовековой спор ученых — и не только их — откуда. и как началась Жизнь. Дарвинисты-эволюционисты утверждают, что живая материя. возникла из неживой, а христиане-креационисты твердо убеждены, что Земля и. жизнь на ней сотворены Богом. Наука и религия — неужели между ними нет ничего. общего? Действительно ли современная наука с ее теорией эволюции опровергла. библейское повествование о происхождении жизни? * 432 страницы, твердый переплет. = Цена: 77 руб Откровение из бури =. Очень многие заказывали на моем сайте мою книгу по Иову. К сожалению, по некоторым. причинам я не смог удовлетворить все запросы. Сейчас Вы можете приобрести. эту книгу через настоящий онлайновый магазин. Описание книги смотрите на странице. http://www. biblestudy. ru/books/job. shtml * 256 страниц, мягкий переплет =. Цена: 36 руб -------------------------------- Посетите наш магазин и передайте его адрес другим: http://www. biblestudy. ru/7knigb. shtml. - Я рекомендую. Василий Юнак