Question: С чего начать знакомство ярого атеиста с Господом?
Answer: Мир Вам, Валентина! Спасибо за интересный вопрос! Знаете, очень часто убежденные атеисты и сами не знают, на чем основываются их убеждения. Похоже, дело нужно иметь с мировосприятием, заложенном в советской школе. Большинство "убежденных"атеистов понятия не имеют, в чем они собственно убеждены или против чего убеждены, и все аргументы "против"вовсе не аргументы, а скорее недостаточное знакомство с сутью вопроса. "Так говорили в школе", "так делали родители", "верить в Бога - это глупо"и т. д. - вот и все их "рабочие"выражения. Как вообще человек может познакомиться с Богом? 1) Через природу. "Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь"(Псалом 18:2). "Все соделал Он прекрасным в свое время. "(Екклесиаста 3:11). Господь любит красоту, Он - Великий Художник и Творец, и язык красоты настолько универсален и прост, что его понимают все. Если бы люди внимательно слушали язык красоты и все, что он означает, они бы обратились к её Автору. Красота имеет силу приводить людей к Богу. Кларенс Е. Макартни, великий проповедник, когда-то сказал, что именно потому, что Бог настолько глубоко заложил в человека любовь к красоте, люди всегда так спешат покинуть шумный город и выехать на природу. Кто Создатель гармонии и порядка? Творец дивных пейзажей, звездного неба, подвесящий землю ни на чем? 2) Через Священное Писание. Господь открывается человеку через чтение и изучение Библии, Его воля, намерения и пути. "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности"(2 Тимофею 3:16). "Откровение Слов Твоих, — говорит псалмопевец, — просвещает, вразумляет простых"(Псалом 118:130). Ни одна книга в мире не имеет такого сильного влияния на человека, как Библия. Эта Книга никогда не стареет и содержит великие пророчества, которые с точностью сбываются в указанное время. 3) В личной жизни. Человек, пусть даже ярый атеист, может увидеть Бога в своей личной жизни, испытая на себе благодать Божью. Очень часто люди обращаются к Богу и начинают в Него верить, когда с ними что-то случается, то ли болезнь, то ли проблема какая. И когда они получают исцеление, то благодарят Бога за помощь и становятся верующими людьми. Хотя есть такие упрямцы, что и в беде к Богу не идут. Вообще, абсолютно неверующего человека на Земле нет, и никогда не было. Способность верить заложена Богом в человеке; без этого невозможно ни жить, ни существовать. Бог открылся людям через Своего Сына. И познакомившись с Иисусом Христом, приняв Его своим сердцем, поверив в Его подарок на Голгофе, человек не сможет не любить Бога. Он будет полон благодарности Христу. 4) Через личный пример. Если, например, Вы, Валентина, будете иметь любовь Божью, то и будете с нежностью дарить ее "ярому"атеисту. Он будет наблюдать за Вами, что Вы говорите и каким тоном, что делаете и как, что едите, куда идете, что читаете и т. д. Вы - письмо Божье, свет миру (свет - "ярому"атеисту), живой пример, представитель Бога. Что-то кричать, доказывать с пеной у рта - это не метод христианина. Пугать, раздражать его, и самой нервничать - не нужно. Это будет антипропаганда. Уважайте мнение атеиста, не давите его свободу и волю. Господь не любит насилие, только добровольно человек может прийти к Нему. Лучше своим примером, своей жизнью покажите, что Бог делает чудеса, Он существует и кардинально изменил Вашу жизнь и подарил счастье. Засвидетельствуйте великую силу Божью в вашей жизни! Молитесь об этом неверующем человеке, Господь подскажет Вам ситуацию, когда можно представить Бога, как живого и вечного Творца, Друга и Спасителя. Помните, как сказано про неверующих мужей? «Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие» (1 Петра 3:1-2). Валентина, верьте, надейтесь, потому что надежда не постыжает, в то, что Господь коснется сердца неверующего человека, за которого Вы переживаете! Ваше участие в его спасении очень важно! Благословений и радости! С уважением, Инна