Question: Почему брату своему нельзя отдавать в рост деньги, а иноземцу можно? Не аморально ли это?
Answer: Александр пишет:Здравствуйте, почему брату своему нельзя отдавать в рос деньги а иноземцу можно? не аморально ли это? Втор. 23:19-20. Спасибо. Приветствую Вас, Брат Александр! Начнем с того, что рассмотрим сущность денег в сравнении с другими вещами. Если мы поговорим о какой-то вещи, скажем, дорогом инструменте. Например, я приобрел дорогой инструмент за соответствующие большие деньги. Приходит другой человек (пока совершенно не важно, он мне брат или враг), и просит взаймы этот инструмент. Имею ли я право взыскать с него некую сумму за использование этого инструмента? Имеется в виду не страховую сумму на случай поломки, а именно плату за пользование моим инструментом. При этом я не говорю о бизнесе - я купил инструмент для себя, а не для того, чтобы зарабатывать на нем, сдавая его в аренду. Тем не менее, всякий инструмент имеет свой срок жизни, он изнашивается. В конце концов, я купил его для того, чтобы сделать определенное дело, и значит это дело стоило мне достаточно дорого. А такое же дело тому человеку будет стоить совсем ничего? И он даже не возместит мне за износ моего дорогого инструмента? Если, например, мой инструмент стоит 1000 рублей и он предназначен для 1000 часов работы, то это означает, что час работы этого инструмента стоит 1 рубль. Если я даю другому инструмент на три часа работы, то он должен мне возместить три рубля, не так ли? Если я взыщу с него пять рублей, то это уже будет бизнес, но три рубля взять с него я имею право. Хотя могу дать ему воспользоваться и совершенно бесплатно. А теперь поговорим о деньгах. Деньги - тоже инструмент. Более того, деньги, не вложенные в какой-то бизнес, теряют в цене - так утверждают все экономисты. Даже существуют специальные формулы, показывающие, как с течением времени деньги обесцениваются. Но даже если бы они и не обесценивались, то давая свои деньги другому я всё равно теряю: если бы я сам вложил эти деньги в бизнес, то имел бы их с прибылью. Потому я имею право дать в долг под те проценты, которые я получил бы сам, если бы вложил их в какой-то бизнес. Но пойдем дальше: одно дело, когда просящий в долг не имеет денег сам потому, что у него случилась беда - болезнь, пожар или что-то иное. Да, тогда он нуждается в деньгах. А вот если он хочет купить какую-то вещь, и у него не хватает денег? - Это спорная ситуация, ее можно рассматривать по-разному: с одной стороны, он приобретает вещь сразу и пользуется ею вместо того, чтобы вначале накопить деньги и только после этого покупать и пользоваться. Ладно, если он покупает диван для своего дома, на котором он будет спать. А если он покупает инструмент для бизнеса, которым будет зарабатывать деньги? Он берет мои деньги и сам употребляет их в оборот, зарабатывая на них! Разве не должен он поделиться со мной, который вложил свои деньги в его бизнес? Но бывает еще более интересная ситуация: этот человек имеет деньги, но вложенные в какой-то бизнес. Вывести их оттуда - значит потерять часть прибыли. Тогда этот человек занимает деньги у меня. А мне что, не нужно получать прибыль от моих денег? Он получает от своих, а пользоваться моими будет даром? Итак, я привел Вам простую арифметику, подтверждающую законность одалживания денег в рост, под проценты. А теперь вернемся к Библейской заповеди, говорящей, что в рост деньги давать надо чужому, а своему надо одалживать просто так, не под проценты. Что это за заповедь? Она просто подразумевает, что мы - члены одной семьи. Я не представляю, чтобы родители детям или дети родителям давали в долг под проценты. Хотя я знаком с некоторыми подобными случаями, но они попросту кощунственны. Господь учит помогать ближнему, даже помогать зарабатывать, помогать начинать бизнес! Потому Моисей заповедал не давать в рост своим братьям, хотя это было справедливо. Ну а чужестранцам - здесь нет никакой обязанности помогать. Так что давать в рост чужому является справедливым (я здесь не говорю о непомерных грабительских процентах), а давать своему без процентов - является милостью. Такой милости и учит Господь каждого человека. Благословений! Василий Юнак