Question: Бог сможет меня простить?
Answer: Вопрос: "Когда мне было лет 14, я ненавидела весь мир, у меня постоянно в жизни происходило что-то плохое! И я сказала, что ненавижу Бога и тутже раскаялась в своих словах! В даный момент я пришла к вере! И я узнала, что мои слова были хулой на Духа Святого и меня этот грех очень мучает! Мне кажется, что Святой дух меня оставил! ! ! Скажите, пожалуйста! Бог сможет меня простить? "Мир сердцу вашему, Кристина! То, что я вам сейчас скажу, может прозвучать для вас странно, но всё-таки дайте себе время подумать над этим и спросить об этом Бога. Дело в том, что когда вы сказали Богу о том, что ненавидите Его, вы сказали Ему истинную правду, вы были абсолютно честны, и вы просто высказали то, что любой падший человек испытывает по отношению к Богу с самого своего рождения. "как Иудеи, так и Еллины, все под грехом, как написано: нет праведного ни одного; нет разумевающего; никто не ищет Бога; все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного. Гортань их - открытый гроб; языком своим обманывают; яд аспидов на губах их. Уста их полны злословия и горечи. Ноги их быстры на пролитие крови; разрушение и пагуба на путях их; они не знают пути мира. Нет страха Божия перед глазами их"(Рим. 3:10-18). Вы просто высказали то, что Бог и так уже знал. Те ваши слова НЕ были хулой на Святого Духа. Прямым доказательством этого стало то, что вы тут же ужаснулись сказанному, т. е. Святой Дух обратился к вам с упрёком, и вы этот упрёк приняли. Вот если бы вы из раза в раз отказывались бы прислушиваться к Его Голосу, тогда вы вполне возможно смогли бы оказаться у черты за которой человек совершает смертный грех. Но это не ваш случай. О хуле на Святого Духа мы уже много писали. Если интересуетесь, то <a href="http://www. bible. com. ua/answers/index. php? search=%F5%F3%EB%E0+%ED%E0+%F1%E2%FF%F2%EE%E3%EE+%E4%F3%F5%E0&amp; x=0&amp; y=0">вот эти ответы</a>. Простит ли вас Бог? Почему нет? Ведь вы хотите получить Его прощение? И вы хотите измениться? Тут важно понимать, что искренне желание получить прощение Бога, всегда несёт с собой искреннее желание стать другим человеком в той области, к которой вы ищете Его прощения. Одно без другого не бывает. если всё по-настоящему. Так вот если за вашей попыткой получить прощение Бога следует попытка измениться, чтобы больше такой не быть, то вы стоите на правильном пути. Однако прошу вас помнить, что сама вы измениться не сможете. В вас нет той силы, которая смогла бы сделать из вас человека, способного любить Бога всем сердцем. Этой силы нет ни в одном человеке. Что же делать? Неужели мы так и обречены ходить по кругу, наступая на одни и те же грабли своих грехов? Так же когда-то воскликнул и апостол Павел: "Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? "(Рим. 7:24). неужели я так и буду жить под предводительством моей падшей природы, которая ненавидит Бога, и хотя прошу у Него прощения, всё равно не смогу измениться? Когда апостол задал этот страшный вопрос, он тут же ответил на него: "Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим"Ответ-благодарность Богу, Который даёт людям возможность быть свободными от их грехов. Это Бог - Тот, Кто способен изменить человека, когда человек действительно искренне желает быть изменённым! Он может может провести вас через такие обстоятельства, которые помогут вам приблизиться к Нему, понять Его, а значит, начать любить Его и позволить Ему менять ваше сердце. Подведём итог? Бог любит вас, и у Него достаточно сил и возможностей для того, чтобы изменить ваше сердце так, что и оно сможет искренне любить Его, но Ему необходимо ежедневно получать от вас позволение общаться с вами, вносить Его коррективы в вашу жизнь. Т. е. когда вы тянетесь за Его прощением, вы должны принимать и Его попытки изменить вас, освободить вас от того, что мешает вам жить праведно, свободно и уверенно. Да придёт в вашу жизнь покой примирения с Господом Богом Вседержителем, Саша.