Question: Какую Библию купить?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Скажите, пожалуйста: 1Где в Ростове-на-Дону можно купить настоящую Библию а не подделку, содержание которой полностью соответствует истине и не искажено? Знаю, что в Доме книги продается Библия, но я хочу быть уверена, что это именно та истинная книга, которую нужно читать. 2 Почему дьявол не сдается? Он же знает, что в конце концов все равно проиграет? "Мир вам, Наташа! На первых листах Библии, которую вы покупаете, должны быть слова:Синодальный перевод и Канонические книгиЕсли присутствует слово "современный"- это тоже нормально. Если такого слова нет, обязательно посмотрите, чтобы текст Библии не содержал никаких старославянских букв, а то читать будет невозможно. Так же может стоять "Современный русский перевод РБО или Перевод Русского Библейского Общества. Это тоже нормально, и можно покупать. Очень рекомендую вам выбрать Библию, в которой нет комментариев, но просто текст, разделенный на главы. И конечно, купленная Библия должна стать читаемой книгой, а не просто на полке стоять, потому что дьявол хотя и знает, что уже проиграл битву, но хочет утащить в погибель как можно большую часть творения Божьего. Ведь он знает, что каждый погибший - это боль для любящего сердца Вседержителя. Хоть так, но сделать Ему больно. С любовью во Христе Иисусе, Саша.