Question: Свидетели утверждают что Иисус не был распял на кресте, а на вертикальном бревне. Так ли это?
Answer: Мир Вам, брат Евгений! На Ваш вопрос можно найти ответы здесь:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3952">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3952</a><a href="http://www. iegova. ru/articles/cross. htm">http://www. iegova. ru/articles/cross. htm</a>Краткое библейское обоснование этому вопросу таково:"Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю. "(От Иоанна 20:25) - Фома, очевидец распятия, говорит о «гвоздях» во множественном числе, которые оставили раны на руках Иисуса, следовательно, в каждую руку было забито по одному гвоздю. "и поставили над головою Его надпись, означающую вину Его: Сей есть Иисус, Царь Иудейский. "(От Матфея 27:37) - римский прокуратор Понтий Пилат распорядился написать на доске суть обвинения, за которое казнили Иисуса, и, по словам Матфея, эта доска была прибита «над головою Его». Если бы Христос был распят таким образом, как это изображает Сторожевая Башня, апостолу пришлось бы написать «над Его руками». "Истинно, истинно говорю тебе: когда ты был молод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел; а когда состаришься, то прострешь руки твои, и другой препояшет тебя, и поведет, куда не хочешь. Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Петр прославит Бога. И, сказав сие, говорит ему: иди за Мною. "(От Иоанна 21:18, 19)- ранние христианские апологеты Тертуллиан и Ориген утверждают, что Петр был казнен в Риме, его распяли вниз головой Господь предупредил Петра, что в будущем его ждет мученическая смерть. Он сказал Петру: «Иди за Мною». И Петр последовал Христу во всем - даже в том, какой смертью он умер. С уважением, Александр