Question: Если любовь всегда дается только от Бога, то почему Бог называет людей без любви никем?
Answer: Иван спрашивает: "В Библии говорится 1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий. 2 Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто. 1Кор. 13:1-2Если любовь всегда дается только от Бога, то почему Бог называет людей без любви никем, это же Он не дает любви? "Добрый день, Иван. Еще раз процитирую данный момент Библии:1. §Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я -- медь звенящая или кимвал звучащий. <a name="2"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>2. Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, -- то я ничто. (1Кор 13:1-2)Здесь не говорится "а любовь мне не дана", здесь написано "а любви не имею"Вы решаете любить или не любить, как и решаете, что делать, а что не делать. Задумайтесь над своими поступками, разве что-то вас заставило действовать помимо Ваших побуждений/размышлений? Мы с Вами должны понимать, что каждое решение, действие - делаем мы, а потому и несем ответственность. С уважениемДмитрий