Question: Адам и Ева были первыми людьми, они стали плодится и размножаться, их дети стали плодить других людей между собой. Но это ведь инцест! Получается, что связь между братьями и сестрами родными одобрена Ветхим Заветом? Как это расценивать?
Answer: Здравствуйте МаринаСпасибо за Ваш вопрос. В свое время меня он тоже занимал, и я обратился к своему другу-врачу за разьяснениями. Вот что он мне сказал (передаю приблизительно суть, могу ошибиться в деталях, поскольку я не врач)Супружество близких родственников, при условии, если они абсолютно здоровые люди, физиологически никаких противопоказаний не имеет. Проблемы начинаются только в том случае, если у одного из родителей произошла случайная генная мутация. В этом случае очень высока вероятность, что у их детей эта мутация закрепится, т. е. потомство будет больным. В случае не-родственных браков эта вероятность неизмеримо ниже. Первые люди были абсолютно здоровыми, т. е. их проблема мутаций еще не коснулась. Поэтому и их потомство было здоровым. Но, по мере развития греха на земле, здоровье людей становилось все хуже, и эта проблема возникала все чаще и чаще, так что возникла необходимость запретить родственные браки. Мне такое обьяснение показалось вполне удовлетворительным, так что это пожалуй все, что я могу сказать Вам по этому вопросу. Благословений!