Question: О наших мыслях
Answer: Мир Вам, Наталья! Вот что говорит Писание о наших мыслях:”Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства, кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство”. (Мк. 7:21-22) "Господь испытует все сердца и знает все движения мыслей"(1Пар. 28:9). "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. "(Фил. 4:6-8)Последний текст подчеркивает возможность управления нашими мыслями и поясняет как это возможно в практической жизни. Благословений, Виктор