Question: Почему не совпадает то, что видел Иоанн в Откр. 21:22 и Елена Уайт?
Answer: Людмила пишет: Здравствуйте. Елена Уайт пишет:Я увидела ангела, стремительно летящего ко мне. Он быстро восхитил меня от земли к Святому Городу. В городе я увидела храм, в который и вошла. Я прошла через дверь прежде, чем подошла к первой завесе. Эта завеса поднялась и я вошла во Святое. Хотя Иоанн пишет Я НЕ ВИДЕЛ храм в городе, ПОТОМУ ЧТО Господь Бог Вседержитель и Агнец есть храм его Откровение 21:22Почему такое не соответствие? Приветствую Вас, Сестра Людмила! Ответ чрезвычайно прост: никакого несоответствия нет, а есть просто различие во времени. Если Вы читаете Откровение, то видите, что небесный храм упоминается по крайней мере до 16-й главы включительно, а вот в 21-й главе храма уже нет. Всё дело во времени и в событиях. Если кратко описать историю земли, то мы увидим следующую картину как бы с высоты птичьего полета: Вначале существовала гармония во вселенной, греха не было. Однако у мудрого Бога был план действий на случай греха. Именно потому Библия говорит об Агнце, закланном от создания мира. Затем произошло восстание осеняющего херувима, который вследствие неповиновения Богу сделался сатаной. В этот период была сотворена земля и сатана смог обольстить к неповиновению Богу человека. В это время включается в действие Божий план искупления грешника, и потому человек начинает приносить ягнят как жертву за свои грехи в знак своей веры в грядущего Спасителя. Однако потому, что спасение человека предполагало не только смерть Сына Божьего за человека, но и процесс освящения его характера после оправдания на Голгофе, то впоследствии через Моисея Бог дает модель храма (скинии), в которой годичный цикл служения отображал все детали искупления человека, включая слущение первосвященника в очищении святого-святых от накопившихся там грехов. В Послании к евреям апостол Павел прекрасно описывает, как это служение в земном храме отображало то служение, которое сейчас, после Голгофской жертвы, Христос совершает в небесном храме. Именно это служение и было показано Елене Уайт. Затем, когда служение суда в небесном святилище завершится, Христос выйдет из него и начнется исполнение приговора суда - излитие последних язв, пришествие Христа за праведниками, уничтожение жизни на земле, тысячелетний суд над нечестивыми, второе воскресение нечестивых и возвращение Нового Иерусалима с неба вместе со спасенными на землю, уничтожение нечестивых и сатаны, очищение земли огнем, пересотворение земли, и. вот теперь, на обновленной земле, где уже не останется и следа греха, храма уже не будет. Теперь храм не нужен, потому что служения искупления грешников уже не нужно - грешников не будет. Итак, ответ прост: до сотворения новой земли небесных храм существует, потому что процесс искупления продолжается в храме. А на новой земле храма уже нет, потому что процесс искупления уже завершился и храмового служения не нужно. А то, что описывает Елена Уайт, это события, происходящие до описанных в 14-16 главах книги Откровения, то есть во время, когда храм на небе еще есть. Благословений! Василий Юнак