Question: Можно ли учить детей закличкам - обращение к солнцу, дождю и другим явлениям природы?
Answer: Виктория пишет:Здравствуйте! Я работаю воспитателем в детском саду. По программе образования дети должны учить заклички - обращение к солнцу, дождю и другим явлениям природы. Я думаю, что в этом есть что-то из языческих обрядов. Скажите пожалуйста, правильно я думаю и стоит-ли мне учить этому детей. Приветствую Вас, Сестра Виктория! С одной стороны, заклички действительно являются языческими магическими заклинаниями. И они имели свое особое значение в древних религиозных ритуалах. С другой стороны, сегодня они рассматриваются не иначе, как детские стишки, в которых ребенок просто обращается к элементам природы или животного мира в игровой форме. Одна из закличек, которую я помню с самого детства - "Дождик, дождик, поливай, лучше будет урожай! "Когда-то это было магическое заклинание, однако никто не говорил нам в детстве о том, что эти слова могут иметь магическую силу. Мы повторяли их во время дождя точно так же, как и другой современный стишок, который схож с закличками, но никогда не был закличкой: "Самолет, самолет, забери меня в полет! "Мы также повторяли и этот стишок, когда видели летящие в небе самолеты. Очень многие народные поговорки и крылатые выражения имеют религиозное происхождение. Когда в 1980-е годы был опубликован словарь крылатых выражений русского языка, было интересно увидеть, как много библейских и мифологических высказываний используется в быту. Причем, люди даже не задумываются, почему они вспоминают "нить Ариадны"или "Гордиев узел", и почему они говорят, что "кто не хочет трудиться, тот да не ест"Повторение отдельных фраз или фольклорных произведений без того, чтобы вкладывать в них религиозное содержание, совершенно не значит поклоняться связанному с этим божеству. Например, мы пользуемся календарем и называем месяцы именами древних римских богов. Мы ездим на автомобилях "Лада", которые носят имя древнерусской богини плодородия (то есть разврата). В конце концов, некоторые люди носят имена языческих божеств. Тот же Дмитрий - постоянный носитель имени греческой богини Деметры, которая также была богиней плодородия, как и русская Лада. Как нам относиться ко всему этому? Полагаю, что самое главное заключается в том, как мы подаем всё это детям. Если Вы преподаете эти заклички точно так же, как детские стишки Агнии Барто, то в этом нет ничего греховного. А если Вы говорите детям о первоначальном значении этих закличек, то тем самым Вы закладываете в неутвержденные и доверчивые детские сердца основы языческой веры в силы природы, так что они потом будут искать истину не в Библии, а в древнерусских ведах. Итак, всё в Ваших руках. Благословений! Василий Юнак PS. <a href="http://asklove. ru/">Сайт "Чем занять ребенка? "</a>