Question: Какая заповедь важнее, суббота или слова Иисуса: Люби Бога твоего всем сердцем твоим?
Answer: Олег спрашивает: Добрый день! У меня такой вопрос: Почему если заповеди десять не отменены о них не пишется в Новом Завете. И почему если суббота самая важная из-за заповедей, то почему Иисус сказал: "Люби твоего Бога Иегову всем сердцем, всей душой и всем разумом. Это первая и самая важная заповедь. "Так какая заповедь важнее, суббота или те которые Иисус сказал? Мир Вам, брат Олег! Слова, которые Вы цитируете, находятся в евангелии по Луке. Вот они:"И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? Он сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя. [Иисус] сказал ему: правильно ты отвечал; так поступай, и будешь жить. "(Лук. 10:25-28)Но откуда эти слова читал законник? Он читал их книги Второзаконие. Вот они: "Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. "(Втор. 6:4-6)Итак, мы видим, что это не некое "новое"учение Иисуса, а слова Господа Бога, данные через Моисея еще 1400 лет до эпохи Нового Завета. Находим ли мы в Писаниях Ветхого Завета какие-то намеки на то, что эти слова важнее Божьих заповедей (Втор 5:1) или наоборот, что заповеди важнее? Нет, не находим. Поэтому как можно говорить, что важнее? На самом деле эти слова и заповеди по сути есть одно и тоже. Обратите внимание на слова из Втор. 6:4-6. Библия учит, что настоящая любовь - это не просто чувства, как у нас грешных людей, а чувства проявляемые в действиях (Рим. 5:8, Иак. 2:15-16). Тоже самое мы видим и в словах из Втор. 6:5 - "и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим + всеми силами твоими. "(Втор. 6:5). В евангелии по Луке это звучит несколько иначе, "всею крепостию твоею", но суть та же. Возникает вопрос - как любить Бога в действиях? Как любить ближнего в действиях мы понимаем - поступать по отношению к нему, не нарушая заповедей: "почитай родителей, твоих ближних", "не убивай ближнего", "не кради у ближнего", "не спи с женой ближнего", и. т. д. Этот же принцип применим и к Богу. Как любить Бога? Поступать по отношению к Нему не нарушая первых 4-х заповедей: "не меняй Бога, Спасителя твоего, на других лже-богов", "не оскорбляй величие Бога изображая Его, как некий тварный объект - человека или животное", "не произноси имя Бога напрасно, чтобы святость его не терялась", "общайся с Богом, твоим Отцом, в особенный, освященный Им день (Быт. 2:3), в день субботний, отдыхая от своих трудов и размышляя о великой милости, любви и силе Бога Творца"Поэтому Иисус, отвечая на Ваш вопрос, так и сказал: "так поступай (или так делай), и будешь жить. "(Лук. 10:28)Поступайте по отношению к Богу так, как это приятно и угодно Ему и Вы сможете жить с Ним на Новой земле вечно:"Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами. "(Откр. 22:14)С уважением, Александр