Question: Адвентисты обижаются или нет, когда их называют субботниками?
Answer: Мир вашему сердцу, Виталь! По идее, обижаться не должны, потому что, кроме того, что они адвентисты, они еще и христиане. Позвольте мне пояснить эту мысль. Слово «христианин» впервые появляется в Библии в книге Деяний:«Целый год собирались они в церкви и учили немалое число людей, и ученики в Антиохии в первый раз стали называться Христианами» (Деян. 11:26). Кто это «они»? Это люди, которые уверовали, что Иешуа Га-Ноцри (Иисус из Назарета) – не просто хороший человек, но Спаситель мира. Каковы «последствия» такой веры? Они стали учениками и последователями Христа. И значит, начали не прости принимать Его учение, но и перенимать черты Его характера. Вот и вопрос: обижался ли Господь Иисус Христос на людей? Читая Евангелия, я делаю вывод, что не обижался и более того: Господь Иисус даже умирая, прочил Отца простить тех, кто убивал Его. «ибо не знают, что делают» (Лук. 23:34)Значит, если мы являемся настоящими христианами, мы однажды перестанем нервничать по поводу того, как нас называют и как к нам относятся. лишь бы прислушивались к той драгоценной Вести Спасения, которую мы несем этому погибающему миру! Так жил Господь Иисус, так будут жить и Его последователи. Но у вашего вопроса есть и вторая сторона, которая касается уже не тех, к кому направлены ваши слова, а вас самого. Судя по вашему вопросу, вы тоже являетесь христианином и не номинальным, если пытаетесь понять, как соблюдать себя в любви Божией. Слава Господу! Вот давайте и подумаем: как будет вести себя не номинальный, а живой христиан в ситуации, если он предполагает, что его слова могут кого-то ранить? Господь Иисус учит нас через апостола Павла: «Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон» (Рим. 13:8) О себе могу сказать, что будучи человеком, соблюдающим святость седьмого дня недели, я понимаю, что мое слово «воскресник» может ранить кого-то, кому пока еще не отрыта четвертая заповедь, поэтому я стараюсь обходиться более длинными оборотами: «верующие, которые посещают собрания по воскресеньям» или «чтущие первый, воскресный день недели» и т. д. Работы для языка, конечно, больше, но, кажется, оно того стоит. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша