Question: Почему Церковь учит всех прощать? Ведь мы должны быть подобны Отцу Небесному, а Он БОГ прощает только покаявшихся.
Answer: Приветствую Вас! Давайте внимательно разберемся с Божьим прощением. "Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых. Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева. Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его"(Рим 5:6-10). Спасение человека совершается в три этапа: первый этап имел место на Голгофе, где Христос умер за ВСЕХ грешников. Потому в Библии есть много текстов, утверждающих, что Бог прощает ВСЯКИЙ грех. Голгофа открыла дверь ко спасению всем и каждому. Однако спасутся не все, а только те, кто ПРИНЯЛИ спасение через покаяние и оставление грехов. Заметьте, процитированный выше текст говорит о ПРИМИРЕНИИ и о СПАСЕНИИ. Примирились с Богом все, а спасутся только те, кто принимают жизнь Его сына, то есть, живут так, как жил Его Сын. А Сын Божий, Иисус Христос, прощал всех. Он даже на кресте прощал тех, кто распинал Его. Вот только Божье прощение и человеческое принятие Божьего прощения - разные вещи. Прощение Божье обеспечено всем, но за ним нужно прийти к Богу в покаянии. Это наподобие того, как если бы Бог купил всем билеты на поезд, отправляющийся в Царство Небесное, и сказал: билеты куплены для всех, но вы должны прийти к Иисусу и попросить их каждый для себя. Иисус с готовностью даст билет каждому просящему. Но люди не желают просить, не желают получать даром, не желают вообще в Царство Божье. потому остаются без билета и без спасения, хотя билет и куплен для них. Точно так же и с прощением. Прощение обеспечено всем. Но получают его только раскаявшиеся. Что же касается нас, людей, то наше прощение несколько иного уровнея. Наше прощение не обеспечивает спасения другому, но способствует спасению нашему: "Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете; "(Лк 6:37). Благословений! Василий Юнак