Question: Который дает суд сироте и вдове, и любит пришельца, и дает ему хлеб и одежду -- Как понять?
Answer: Мир вам, Ольга! Не могу удержаться, чтобы не привести этот стих в немного более расширенном контексте. Уж очень красиво звучит:"Господь, Бог ваш, есть Бог богов и Владыка владык, Бог великий, сильный и страшный, Который не смотрит на лица и не берет даров, Который дает суд сироте и вдове, и любит пришельца, и дает ему хлеб и одежду"(Втор. 10:17-18). Предполагаю, что вас смутило слово "суд", потому что в нашем (небиблейском) сознании это слово всегда несёт окраску осуждения. Уж если суд, то значит, судят кого-то плохого и приговорят к наказанию. Но в Библейской терминологии это слово имеет, как минимум, ещё одно значение: удовлетворить праведный чей-то иск против кого-то. Например, если ваши соседи сверху залили вас водой, потом сильно вас обругали, и возможно даже в порыве ярости разломали ваши вещи, вы обращаетесь в суд с иском о взыскании с ваших соседей материального и морального ущерба. Суд удовлетворяет вашу просьбу. Если пользоваться языком Библии -- вам был дан праведный суд: виновники того, что с вами произошло были наказаны, а вам возмещены убытки. Вот предупреждение, которое даёт Бог Своему народу: "Ни вдовы, ни сироты не притесняйте; если же ты притеснишь их, то, когда они возопиют ко Мне, Я услышу вопль их, и воспламенится гнев Мой, и убью вас мечом, и будут жены ваши вдовами и дети ваши сиротами"(Исх. 22:22-24). Теперь понимаете, какой суд будет дан вдове и сироте, если они возопиют на обидчика к Богу? Суд как защита обиженным через наказание обидчиков. С уважением, Саша.