Question: Может ли Господь уступить человеческой просьбе, даже если она не хороша в глаза Его?
Answer: Юрий пишет: "Нужно пояснение к Матфея 21, 21-22Как быть если я прошу что-то, а это не входит в планы Божии? Например жизнь тому, кто должен умереть? Может ли Господь уступить человеческой просьбе, даже если она не хороша в глаза Его и сделать так? Есть ли такие примеры в Библии? И происходит ли это 100 всегда, как и обещано в этих стихах? "Здравствуйте Юрий! Если Вы точно знаете что в том нет Божьей воли, то не просите Господа об этом. Бог лучше знает, Он любит больше нас наших любимых, и если бы мы знали конец от начала, то выбрали бы именно то, что предлагает Бог. Доверяйте Господу, в самых трудных ситуациях, попробуйте ответить на Его вызов и вы не будете разочарованы. Пс. 33:9 Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! Бог может ответить на нашу просьбу даже если она "не входила в Его планы"Чтоб мы увидели (или другие научились через нас), к чему приведет исполнение нашей просьбы. В Библии есть такие примеры, но пожалуй самый яркий описан в книге Исаии. Ис. 38:1-6 В те дни Езекия заболел смертельно. И пришел к нему пророк Исаия, сын Амосов, и сказал ему: так говорит Господь: сделай завещание для дома твоего, ибо ты умрешь, не выздоровеешь. Тогда Езекия отворотился лицем к стене и молился Господу, говоря:«о, Господи! вспомни, что я ходил пред лицем Твоим верно и с преданным Тебе сердцем и делал угодное в очах Твоих». И заплакал Езекия сильно. И было слово Господне к Исаии, и сказано:пойди и скажи Езекии: так говорит Господь, Бог Давида, отца твоего: Я услышал молитву твою, увидел слезы твои, и вот, Я прибавлю к дням твоим пятнадцать лет, и от руки царя Ассирийского спасу тебя и город сей и защищу город сей. Эта просьба не была благоугодна в глазах Господа, но Езекия не говорил: "Да будет воля Твоя, Господи"Прочтите эту историю до конца в 4 Цар. 20, 21. Если бы не было этих 15 лет, то не было бы и одного из самых непокорных Богу царей - Манассии, не упал бы так низко народ Божий (4 Цар 21:9). Да и сам Езекия, получив просимое, сразу забыл кому воздавать хвалу. Иисус - наш величайший пример. Никому из нас не случалось принимать таких решений и так сражаться, как сражался Он в Гефсимании. Евр. 12:2-4 взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия. Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими. Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против грехаПослушайте, что пишет извесная христианская писательница: "Когда Христос размышлял о предстоящей битве. Его душа наполнялась страхом. Его пугала мысль о разделении с Богом. Сатана внушал Ему, что, если Он станет поручителем за грешный мир, это разделение будет вечным. Его причислят к царству сатаны, и никогда не осуществится Его единение с Богом. И чего можно добиться этой жертвой? Ведь грех и неблагодарность людей неисправимы, нашептывал Иисусу сатана. Люди, гордые и надменные, отвергли Тебя. Они стремятся убить Тебя - Основание, Средоточие и Печать обетовании, данных им, как особому народу. Один из Твоих учеников, внимавший Твоим наставлениям, усердно трудившийся для церкви, предаст Тебя. Другой из самых ревностных Твоих последователей отречется от Тебя, и все Тебя оставят. Из Его бледных уст вырывается горестный вопль: «Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия». Но даже теперь Он добавляет: «Впрочем, не как Я хочу, но как Ты». Наступило то ужасное мгновение, которое должно было решить судьбу мира. Судьба всего человечества оказалась на колеблющихся весах. В тот момент Христос мог еще отказаться испить чашу, предназначенную для виновного человека, - было еще не поздно. Он мог отереть кровавый пот со Своего чела и оставить людей погибать в грехах, сказав: пусть преступник понесет наказание за свой грех, а Я пойду к Моему Отцу. Выпьет ли Сын Божий горькую чашу унижения и мучения? Возьмет ли на Себя Невинный проклятие греха, чтобы спасти виновных? С трепещущих и бледных уст Иисуса сорвались слова: «Отче Мой! если не может чаша сия миновать Меня, чтобы Мне не пить ее, да будет воля Твоя». Трижды Он произнес эту молитву. Трижды Его человеческая природа содрогалась при мысли о последней жертве. И вот теперь перед Искупителем мира проходит вся история человеческого рода. Он видит, что нарушители закона, предоставленные самим себе, должны погибнуть. Он чувствует беспомощность человека и силу греха. Перед Его взором встают все беды и страдания обреченного мира. Он знает, какая участь грозит Ему, но исполняется решимости спасти человека, чего бы это ни стоило. Он согласен принять крещение кровью, чтобы миллионы погибающих наследовали жизнь вечную. Иисус покинул небесные обители, где царит чистота, счастье и слава ради спасения одной пропавшей овцы одного мира, который пал, нарушив закон. И Он не отступит от Своей цели. Он станет искупительной жертвой за этот род, который добровольно избрал грех. И теперь Его молитва дышит только покорностью: «Если не может чаша сия миновать Меня, чтобы Мне не пить ее, да будет воля Твоя». "(Желание веков, глава 74 - Гефсимания)Евр. 10:35-39 Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние. Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное; ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души. Божьих вам благословений! Наташа