Question: Можно ли на памятнике изображать иконы и освятить что бы приходя на кладбище молиться именно иконам
Answer: Здравствуйте Любовь! В ответ на вопрос: "Добрый день. скажите пожалуйста, можно ли на памятнике изображать иконы и освятить что бы приходя на кладбище молиться именно иконам"Нет, нельзя. Это прамое нарушение закона Божьего! Это антислужение Богу или поклонение идолам. Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родовлюбящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. Исх. 20:2-6Так гласит первая заповедь закона Божьего. Ищите благословений Господних, делая то, что угодно Ему, а не раздражая Его прямым нарушением Его повелений! Наташа