Question: Важна ли девственность для создания надёжной семьи?
Answer: Ян пишет: Я верующий. Найти девственницу в нашем мире тяжело, и возникают такие вопросы. Если девушка не девственница, занималась сексом раньше, я нет допустим, то будет ли брак наш крепким, ведь она уже была с другими? Мне кажется, что она будет меня меньше любить как бы, чем если бы это была девственница. Я в общем знаю то, что при каждых внебрачных половых отношениях с людьми человек становится жёсче, грубее и т. д. И вот мне кажется, что человеку будет тяжелее прилепится в браке к супругу. Здравствуйте, Ян! К сожалению, вы пока стоите на пути размышлений о собственном благе. Это не Христов путь. Вы боитесь, что вас будут меньше любить, что к вам будет проявлена большая жёсткоть и грубость, чем вы того заслуживаете, что к вам не "прилепятся"так, как вам того хотелось бы. Всё должно быть для вас, не так ли? Попробуйте честно задуматься о причинах, по которым вы остаётесь девственником. 1) вы хотели бы сбросить с себя это, но не можете перешагнуть запретную черту, чего-то боитесь; подвернись достаточно веская причина и хорошая возможность, вы бы это сделали; 2) вы желаете быть идеальным, чтобы иметь возможность ожидать, что и всё вокруг вас будет идеальным; баш на баш - я хороший, значит, всё должно быть хорошим, в частности, жена. 3) вы хотите хранить своё тело неосквернённым от мира, потому что этого хочет Бог, а вы так любите Бога, так верите Ему, что для вас не представляет никакого труда даже не смотреть на женщин с вожделением, и не требовать от Всевышнего никакого за это вознаграждения. Я уверена, что если вы помолившись, внимательно подумаете над этим тремя пунктами, то сможете увидеть единственно верную причину, по которой каждый истинно верующий во Спасителя старается каждый день распинать свою плоть со всеми её желаниями, почитая её мёртвой и полностью полагаясь на волю Бога в любом вопросе своей жизни, в частности, в вопросе - с кем связывать свою жизнь. Пусть Всесильный наш Спаситель поможет вам понять, что в поисках жены вы должны ориентироваться не на плоть, не на плотские признаки чистоты, а на то, насколько сильно предполагаемая супруга любит Христа, стала ли она новым творением во Христе, приняла ли Его как Единственного Господина своей жизни. Только такой человек может стать надёжным спутником жизни. С уважением, Саша.