Question: Рабство негроидной расы оправдывалось.
Answer: Здравствуйте Алексей! Отвечая на Ваш вопрос: "у меня вопрос бытие 9:18 рабство негроидной расы оправдывалось тем, что Ной проклял Ханаана? возлюби ближнего своего как самого себя, как это понимать? "Этому вопросу уделим немного больше внимания чем обычно уделяется другим вопросам. Потому что это актуально. Рабство было не только в древности, но оно очень распространено и сегодня. В странах, рабочих коллективах, школах и даже в церкви оно процветает. Значение слова Рабство по Ефремовой: Рабство - 1. <a href="http://tolkslovar. ru/o2440. html"title="Общественный - 1. Соотносящийся по знач. с сущ. : общество (1), связанный с ним. 2. По. ">Общественный</a> <a href="http://tolkslovar. ru/s13275. html"title="Строй - в военном деле - установленное уставом размещение военнослужащих, подра. ">строй, </a> основанный на владении рабами. 2. <a href="http://tolkslovar. ru/s10011. html"title="Состояние - 1. Пребывание в каком-л. положении. 2. Положение, в котором кто-л., чт. ">Состояние, </a> <a href="http://tolkslovar. ru/p13018. html"title="Положение - позатезистеза. ">положение</a> <a href="http://tolkslovar. ru/r8. html"title="Раба - Женск. к сущ. : раб. ">раба</a>. 3. перен. <a href="http://tolkslovar. ru/ie694. html"title="Эксплуатация - (от франц. exploitation - использование - извлечениевыгоды),. 1) присв. ">Эксплуатация, </a> <a href="http://tolkslovar. ru/u531. html"title="Угнетение - 1. Процесс действия по знач. глаг. : угнетать (1). 2. Депрессивное сост. ">угнетение</a> одних людей другими. 4. перен. Полное <a href="http://tolkslovar. ru/p11559. html"title="Подчинение - в лингвистике (гипотаксис) - одна из форм синтаксическойсвязи - формал. ">подчинение</a> чьему-л. влиянию или какому-л. увлечению. Значение слова Рабство по Ожегову: Рабство - <a href="http://tolkslovar. ru/s10011. html"title="Состояние - 1. Пребывание в каком-л. положении. 2. Положение, в котором кто-л., чт. ">Состояние, </a> <a href="http://tolkslovar. ru/p13018. html"title="Положение - 1. Местонахождение кого-л., чего-л. в пространстве. // Расположение ка. ">положение</a> рабаРабство ранее или какое-либо угнетение другого человека сегодня, желание быть "голосом его совести"никогда не одобрялось и не поддерживалось Богом. - Бог силою и чудесами спас свой народ от рабства в земле Египетской. - Бог пришел на нашу землю и умер чтобы избавить нас от рабства греха. - Наш Бог - это Бог избавляющий нас от какого-либо рабства. Это же подчеркивается и в десятисловном Законе Божьем. - Иисус Христос говорил, что только Он и может дать человеку настоящую свободу. <a name="20"style="font-weight: normal; "></a><a name="21"style="font-weight: normal; "></a>Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся. <a name="22"style="font-weight: normal; "></a>Ибо раб, призванный в Господе, есть свободный Господа; равно и призванный свободным есть раб Христов. <a name="23"style="font-weight: bold; "></a>Вы куплены дорогою ценою; не делайтесь рабами человеков. 1Кор. 7:21-23Рабство Библией не оправдывалось. Но, возможно, этот факт в жизни определенного человека или народа можно попытаться объяснить. Если Вы внимательно исследуете Писание, то можете наблюдать определенную причинно-следственную связь между поступками героев Библии и их дальнейшей жизнью. Эту истину жизни Дух Святой побудил авторов запечатлеть на страницах Библии для нашего спасения. <a name="11"style="font-weight: bold; "></a>Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков. 1Кор. 10:11Но это еще не приговор или же цепь может быть прервана одним из звеньев. В пример позвольте привести историю братьев Симеона и Левия. О произошедшем нехорошем факте в их биографии Вы можете прочесть в Быт. 34. Их отец Иаков, будучи человеком Божьим, зная о причино-следственной связи и будучи пророком, на закате своей жизни собирает своих сыновей чтобы благословить каждого. Братья Симеон и Левий получают один жребий на двоих. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Симеон и Левий братья, орудия жестокости мечи их; <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>в совет их да не внидет душа моя, и к собранию их да не приобщится слава моя, ибо они во гневе своем убили мужа и по прихоти своей перерезали жилы тельца; <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>проклят гнев их, ибо жесток, и ярость их, ибо свирепа; разделю их в Иакове и рассею их в Израиле. Быт. 49:5-7Как человек Божий Иаков знает, что поступок его сыновей не может быть оставлен Богом без внимания, чтобы не произвести влияние на их собственные судьбы. А как пророк Божий он возвещает, какая же именно судьба будет уготована его сыновьям, чтоб они получили урок, были менее опасны для других, пришли к осознанию соделанного, к покаянию и возможно ко спасению. Однако, спустя около 400 лет колена Израилевы благословляет на этот раз уже Моисей (Втор. 34). Картина уже меняется. Колено Левия получило "реабилитацию"(что послужило причиной этого изменения?). Колено Симеона при втором исчислениии действительно оказалось самое малочисленное, к тому же оно получило удел среди удела другого колена и таким образом уже никогда не могло представлять угрозу. Это очень интересные истории для исследования - эти и истории других библейских героев. Относительно попыток анализировать жизненные пути людей сегодня живущих среди нас, прошу не забывать слова Библии, записанные в Матф. 7:1, 2, так как причины страданий могут быть различны. Даже если причиной страдания человека является грех, то только один Бог может и имеет право судить и выносить приговор. От нас же он ожидает милосердие к страдающему. <a name="6"></a>Я прогневался на народ Мой, уничижил наследие Мое и предал их в руки твои; а ты не оказала им милосердия, на старца налагала крайне тяжкое иго твое. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>И ты говорила: «вечно буду госпожею», а не представляла того в уме твоем, не помышляла, что будет после. Ис. 47:6, 7<a name="10"></a>За притеснение брата твоего, Иакова, покроет тебя стыд и ты истреблен будешь навсегда. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>В тот день, когда ты стоял напротив, в тот день, когда чужие уводили войско его в плен и иноплеменники вошли в ворота его и бросали жребий о Иерусалиме, ты был как один из них. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Не следовало бы тебе злорадно смотреть на день брата твоего, на день отчуждения его; не следовало бы радоваться о сынах Иуды в день гибели их и расширять рот в день бедствия. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Не следовало бы тебе входить в ворота народа Моего в день несчастья его и даже смотреть на злополучие его в день погибели его, ни касаться имущества его в день бедствия его, <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>ни стоять на перекрестках для убивания бежавших его, ни выдавать уцелевших из него в день бедствия. Авд. 1:10-14Для справки: Елена Уайт и молодая церковь АСД выступали за отмену рабства в Америке. “Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо” (<a href="http://text. egwwritings. org/publication. php? pubtype=Bible& bookCode=%D0%A0%D0%A1%D0%9F& bookSubCode=%D0%98%D1%81%D0%B0%D0%B8%D0%B8& lang=ru& chapter=58& verse=6">Исаии 58:6</a>). Наше правительство стало слишком гордым и независимым. Люди в нашем государстве превознесли себя до небес, смотрели сверху вниз на монархические режимы и торжествовали в своей хваленой свободе. В то же самое время они мирятся с рабством, которое в тысячи раз хуже тирании, существующей в монархиях. Наша просвещенная страна упорно держится за систему, которая позволяет одной части человеческой семьи порабощать другую, низводя миллионы людей до звероподобного состояния. Этому греху нет равных даже в языческих странах. Свидетельства для церкви, т. 1. Бог наказывает нашу страну за страшное преступление, называемое рабством. Он держит судьбу государства в Своих руках. Он накажет Юг за грех рабства, а Север — за то, что он так долго мирился со всепроникающим влиянием Юга. На конференции в Рузвельте, штат Нью-Йорк, 3 августа 1861 года, когда братья и сестры собрались в день, отведенный для смирения сердец, поста и молитвы. Дух Господень сошел на нас, и я была восхищена в видении. Мне был показан грех рабства, который так долго проклятием витал над нашей страной. Закон о беглых был рассчитан на то, чтобы вытравить из человека все благородные чувства сострадания и великодушия к угнетенным и страдающим рабам, чувства, которые обязательно должны пробуждаться в сердцах. Этот закон прямо противоречит учению Христа. Бич Божьего негодования опустился теперь на Север, потому что северяне так долго мирились с эксплуатацией рабского труда. Велик грех тех государственных мужей Севера, которые поддерживали рабство. Они укрепили южан в их грехе тем, что санкционировали распространение рабства; во многом по их вине наша страна сегодня находится в таком плачевном состоянии. Мне был приведен как пример древний Израиль, порабощенный в свое время египтянами. Господь действовал через Моисея и Аарона, чтобы освободить иудеев. Перед фараоном были совершены чудеса, дабы убедить его, что эти мужи — особые посланники Бога, которые велят ему отпустить Израиля. Но сердце фараона ожесточилось против вестников Божьих, и он попытался найти логическое объяснение тем чудесам, которые они произвели перед ним. Тогда египтянам дано было почувствовать на себе силу Божьих судов. На них обрушились язвы, и, сильно пострадав от их последствий, фараон согласился отпустить Израиль. Но как только страдания прекратились, его сердце снова ожесточилось. Советники и вельможи фараона настроили себя против Бога и попытались объяснить язвы естественными, природными явлениями. Каждое новое наказание Божье было суровее предыдущего, однако правители Египта не желали отпускать сынов Израилевых до тех пор, пока ангел Господень не навел на них новую язву и не поразил первенцев Египта. Все, начиная от царя, сидящего на престоле, и до самого последнего простолюдина, стенали, скорбели и рыдали. Тогда наконец фараон позволил Израилю уйти; но как только египтяне похоронили своих умерших, он раскаялся в том, что отпустил Израиля. Его советники и вельможи попытались найти другое объяснение постигшей их тяжкой утрате. Они не пожелали признать, что это было наказание и суд Божий, и поэтому отправились в погоню за сынами Израилевыми. Когда израильтяне увидели преследующих их египтян — кого на конях, а кого на колесницах, приготовленных к боевым действиям, сердца их затрепетали от страха. Впереди было Красное море, а позади — египетское воинство. Иудеи не видели никакого выхода. Торжествующие возгласы сорвались с уст египтян, когда они увидели, что Израиль полностью в их власти. Евреи были сильно напуганы, но Господь велел Моисею идти вперед. Он велел ему поднять жезл, простереть свою руку на море и разделить его воды. Моисей сделал это, и, о чудо, воды расступились, и сыны Израилевы пошли по морю, как по суше. Фараон так долго сопротивлялся Богу и ожесточал свое сердце против Его дивных и славных дел, что в слепоте своей ринулся в погоню по тому же пути, который Бог чудесным образом приготовил для Своего народа. И снова Моисею было ведено простереть руку на море, и “вода возвратилась в свое место”, и воды накрыли египетское войско, и оно утонуло. Эта сцена прошла перед моими глазами как иллюстрация эгоистичной любви Юга к рабству, отчаянных мер, которые предпримут южане, чтобы сохранить это дикое состояние, и того безумия, на которое решится Юг, прежде чем покорится неизбежному. Рабство низводит человека до уровня скота, и большинство рабовладельцев именно так относятся к своим рабам. У этих господ, так же как и у фараона, напрочь отсутствует совесть. Даже если их заставят отпустить рабов, их принципы останутся прежними и они при первой же возможности вновь заставят раба почувствовать силу угнетения. Мне показалось, что в настоящее время невозможно полностью покончить с рабством. Один лишь Бог может вырвать раба из рук отчаянно сопротивляющегося, безжалостного угнетателя. Во всех злоупотреблениях и жестокостях в отношении рабов виновны те, кто поддерживает систему рабства, будь то южане или северяне. Мне было показано, что жители земли пребывали в крайнем смятении. Повсюду царили войны, кровопролитие, лишения, нужда, голод и мор. Когда все эти несчастья окружили детей Божьих, они сплотились, отбросив свои мелочные разногласия. Глубокое смирение заняло место самовлюбленности. Страдания, неурядицы и лишения снова возвели на престол разум. Неразумные и невыдержанные пришли в себя и стали действовать мудро и осмотрительно. Затем мое внимание обратилось на нечто другое. Казалось, на некоторое время воцарился мир. Мне снова были показаны жители земли, и снова все пришло в крайнее замешательство. Повсюду свирепствовали войны, вражда и кровопролитие. Другие страны приняли участие в этой войне и хаосе. Война породила голод. Нужда и кровопролитие вызвали вспышки болезней. Тогда сердца людские стали “изнывать от страха и ожидания бедствий, грядущих на всю землю”. Свидетельства для церкви, т. 1, глава 55 Пусть Господь благословит Вас! Наташа