Question: А что если рэп-музыка будет мелодичной, не жестокой, а слова будут нести идею: про веру, про жизнь?
Answer: Мир Вам, Петя! Мы уже рассуждали с Вами по поводу рэп-музыки. Сейчас дополню свой ответ для Вас. Поверьте, что я понимаю Вас, так как подобные ситуации, пусть не всегда с музыкой связаны, но однако - были в жизни каждого верующего человека. Ваше желание послужить Богу - отличное! Но только хочет ли такого конкретного служения Господь? Желает ли Он, чтоб Вы окунались в такое направление, хоть и с хорошими намерениями? В детстве, когда я еще не знала Бога, мне нравился рэп. Не то, чтоб я им увлекалась, но нравился. Что-то пыталась сочинять сама и читать его - и мелодично и чуть жестче. Помню, как ноги сами отбивали такт, пускались в пляс, помню, что руки сами по себе "махались", и голова ритмично качалась из стороны в сторону. Это было. Только Бога не было. Рэп обязывает к определенному образу жизни и мыслей - стиль одежды уже планируешь "рэперский", думаешь уже шаблонами (в основном, рэперы - поют о реальной жизни с пессимистическим наклоном, что вот правда - все в жизни плохо и выхода типа нет), ходишь, как зомбированный и загипнотизированный или вообще "крутой"Сейчас некоторые христиане пытаются петь и рок и рэп на служениях прославления - но я убеждена, это не Божий метод - что общего у света с тьмою? (2Коринфянам 6:14) Пусть даже смысл этой музыки - вера, и сама музыка будет мелодичной. Рэп есть рэп. Не стоит пытаться соединять чистое с нечистым, свет с тьмой. Не будет чистого света. Это как ложка дегтя в бочке с медом. Вроде бы и мед остался медом, но нет пользы и есть страшно - там уже ложка грязи. Не бывает греха чуть-чуть полезного, чуть правильного. Это сатана всегда делает коктейль-бомбу: истину смешивает с грехом, зло и разруху маскирует добрыми намерениями. Типа, укради и раздай деньги нищим, ведь желание же - сделать добро. Не стану отрицать, что, возможно, кто-то и пришел к Богу через рэп, например, слушал жесткий рэп, а потом услышал тему про веру и жизнь, про Бога и истину. Но если человек имеет глубокие и близкие отношения с Богом, он поймет, что нужно идти дальше и понимать волю Господа - рэп остается в прошлом, человек выходит на новые отношения с Богом. Друг, если у Вас есть талант - писать музыку и слова - молитесь об этом и Господь откроет Вам нишу, где Вы сможете чудесно проявить себя и послужить Богу и людям. Со вкусами не рождаются, вкусы - воспитываются. Это касается и музыки тоже. Теперь же - я люблю Господа и служу Ему, меня совсем не интересует рэп, я люблю христанские песни и музыку, похожую на веяние тихого ветра в мое сердце, люблю классическую музыку, современную - но без бешенных ударов и ритмов, от которых становится тяжело в душе, болит голова и появляется депрессия и понимание, что ты никчемность в этом мире и никому не нужен. Буду молиться за Вас, дорогой друг, чтоб Господь вложил мудрость в Ваш разум, приготовил Вас на разумное, угодное Ему служение, умножил Ваши таланты и указал такой путь, который нужен, и чтоб Вы шли им! Благословений и радости! С уважением, Инна