Question: Жертва Христа есть спасительной, т. к., в отличии от ветхозаветных жертв не принадлежит Богу, верно?
Answer: Антон пишет: Если я правильно понимаю, то жертва Христа на кресте есть спасительной так как, в отличии от ветхозаветных жертв не принадлежит Богу. То есть, если человек приносит жертву за грехи, то приносит то, что уже принадлежит Богу, ибо всё сотворено Им Богом. Соответственно такая жертва в принципе спасти не может. Тогда получается, что Иисус есть непринадлежащим Богу. Вопрос: как Бог может не принадлежать Сам Себе? Кроме того, приносящий жертву должен делать это осознано. Говоря, что Иисус принёс жертву за нас, мы подменяем понятия. Иисус был жертвой, но Он же не распял Себя Сам? То есть формально приносящими жертву были как минимум непосредственно производившие казнь и как максимум все виновные в смерти Иисуса Христа. И те, и другие делали это неосознанно, то есть не приносили жертвы в душе своей с покаянием. Таким образом, получается, что смерть Христа на кресте это обычное убийство, а не жертвоприношение. Это не утверждение, а всего лишь попытка разобраться. Приветствую Вас, Брат Антон! Вас запутало Ваше ошибочное предположение. На основании чего Вы решили, что жертва - это то, что не должно принадлежать Богу? Почему именно такой критерий? Вы забыли, что сам человек тоже принадлежит Богу, а потому Бог волен делать с человеком все, что пожелает! Я не нахожу в Священном Писании никакого иного объяснения спасительному действию жертвы Христа, как только (1) смерть и кровь, как плата за грех, и (2) осознанное добровольное принятие верой смерти и крови Христа в зачет моей смерти. Вот это те принципы, по которым Библия дарует нам спасение. А пытаться своим ограниченным человеческим умом истолковывать причины такого спасения, к тому же сомневаться в действенности спасения всего-лишь потому, что жертва Христа не соответствует придуманному кем-то критерию - это равноценно тому, как если бы во время смертельной опасности, когда Вам подают край каната, ухватившись за который Вы можете быть спасены, а Вы в это время рассуждаете над тем, этот канат изготовлен с соблюдением лицензий и патентов, или же там есть нарушение прав изобретателя каната. Полагаю, что Вы поняли мой ответ. Благословений! Василий Юнак