Question: Разве темные силы видят судьбу человека?
Answer: Надежда спрашивает: "Знаю, что заниматься гаданием и ходить к гадалкам-грех. Почему некоторые гадалки видят будущее человека, называя это судьбой и почему у некоторых кто к ним ходил все исполняется и даже если они просят предсказать будущее человека, который к гадалке не обращался. Получается все предрешено и темные силы это видят? "Мир Вам, Надежда! Гадание (Иез 12:24, 13:6, Ис 8:10, Иер 29:8. Лев 19:26, Чис 23:23, Зах 10:2 и др.) - известно было с глубокой древности и строго запрещено законом Моисеевым (Вт 18:10-11). Многое в этом мире, не только религиозном, происходит по вере. Иисус, когда исцелял, то говорил:29 Тогда Он коснулся глаз их и сказал: по вере вашей да будет вам. 30 И открылись глаза их. (Матф. 9:29, 30)Если бы гадалки предсказывали все - то к ним была бы очередь больше, чем в супермаркетах на праздник. Они предсказывают очень мало и достаточно общими словами: "У Вас муж есть"(50% на 50%, а если судить по внешему виду - можно сказать и точнее), "Будут дети"(почти все хотят и ждут детей и счастья), "Вам кто-то завидует"(почти все уверены что им точно кто-то завидует), "Вижу молодую женщину. "(где-то в окружении есть молодая женщина, это же надо поискать тех у кого в окружении есть только мужчины и женщины лишь старшего возраста). Гадалки очень часто играют и спекулируют такими общими или непроверяемыми понятиями. И что делает человек? Если он проигнориурет и забудет - скорее всего, ничего не произойдет. Но если он будет думать, терзаться этим, переживать - то появляется такой феномен как "самоисполняющееся пророчество"Хотя мотивы "самоисполняющегося пророчества"можно проследить ещё в мифах Древней Греции и Индии, сам термин был популяризован в XX веке американским социологом Робертом К. Мертоном. Статья Мертона под названием «Самоисполняющееся пророчество» («The Self-Fulfilling Prophecy») вышла в журнале «Antioch Review» ещё летом 1948 года. Однако, термин в его сегодняшнем прочтении стал известен благодаря работе 1968 года «Социальная теория и социальная структура». Идея самоисполняющегося пророчества была развита Мертоном из ставшей классической в социологии теоремы Томаса, которая гласит: «Если человек определяет ситуацию как реальную, она — реальна по своим последствиям». Это предсказание, которое выглядит истинным, но на самом деле таковым не является, может в значительной мере влиять на поведение людей (к примеру, посредством страха или вследствие чувства логического противоречия) таким образом, что их последующие действия сами приводят к исполнению предсказания. Люди, из-за своей веры в слова гадалки, сами косвенно начинают их исполнять. Например, предсказывают - "от тебя уйдет муж"Женщина из-за веры в эти слова меняет своей отношение к супругу. Ей кажется что ничего не изменилось, но она становится более недоверчивая, напряженная, эмоционально несдержанная. Муж не понимает в чем причина, он просто начинает чувствовать дискомфорт. И это длится день, второй, третий. Он начинает искать способ отдохнуть от такой деструктивной атмосферы. Как на это реагирует жена? Словами: "Вот-вот, уже началось"Высказывает сомнения в муже, хотя измены еще нет, резко осуждает его поведение. Атмосфера в семье накаляется. Муж не может понять, что произошло с супругой. А жена не останавливает действие "пророчества", а наоборот - его подталкивает. Черех какое-то время муж действительно может начать идти "налево"- но не из-за пророчества, а из-за такого изменения жены. Бывает еще печальней - когда жена говорит о "пророчестве"как о факте и решает расстаться, потому что так предсказано судьбой. Кто в этом всем виноват? Вера людей в "пророчества"гадалок, цыганские предзнаменования и т. д. "виновата"- и люди сами получают за это воздаяние. Гадания - грех и великое зло для самого человека. Нужно верить Богу и Его словам:20 И встали они рано утром, и выступили к пустыне Фекойской; и когда они выступили, стал Иосафат и сказал: послушайте меня, Иудеи и жители Иерусалима! Верьте Господу Богу вашему, и будьте тверды; верьте пророкам Его, и будет успех вам. (2Пар. 20:20)6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евр. 11:6)Читайте Псалмы, Причти Соломона, Евангелия - ежедневно молитесь Господу. Вы увидите что Бог формирует Вашу жизнь. Однозначной судьбы не существует, многое что будет завтра зависит от того что сделано сегодня. Обращаясь сегодня к Богу мы закладываем путь с Богом на завтра - по нашей вере и по Слову Божьему. Благословений Божьих, Виктор