Question: Самоуверенность и упование на Христа
Answer: 3. 666 Алла (aisberg2000@? ? ? ru) пишет: «< < < Когда ты по какой-либо. причине чувствуешь. искушение помыслить, что ничего не стоишь, пожалуйста, подними глаза на. крест и. ответь врагу Христову так: «Для самого себя я — ничто, но Иисус принял смерть. за меня. Я верю в Его любовь и сейчас я — князь и наследник трона». > > > Наверно из-за того, что много князей и наследников трона, идёт борьба за. власть, а не за. любовь. Мы можем произносить эти слова двояко - с самоуверенностью и гордостью, либо с. верою и упованием на Христа. Потому нам не следует судить людей, потому что. мы не. можем знать помышлений и намерений человека. Только Бог может видеть истинные. мотивы. Но мы можем судить людей по делам их. Точно так же, как слова на пряжках. ремней фашистской армии "С нами Бог"еще не гарантировали наличие. Бога с ними. Также и заявления христианина, что он является наследником и князем Божьим, еще не. гарантируют этого. Более того, Библия учит нас, что "по плодам их узнаете. их"(Мф 7:20). И именно эта борьба за власть и выдает истинное намерение сердец этих людей. Они -. лицемеры, а не наследники трона. А для истинных детей Божьих, готовых смиряться. и. служить подобно тому, как смирился и служил Сын Всемогущего Бога, места на. троне. хватит.