Question: Какое значение в зачатии и рождении пёстрого скота имели прутья с нарезкою, изготовленные Иаковом?
Answer: Клаудия спрашивает: "Здравствуйте! Мой вопрос основан на Быт. 30:37-42. Какое значение в зачатии и рождении пёстрого, с крапинками и пятнами скота имели прутья с нарезкою, изготовленные патриархом Иаковом. Благодарю за ответ. "Мир Вам, Клаудия. 37 И взял Иаков свежих прутьев тополевых, миндальных и яворовых, и вырезал на них белые полосы, сняв кору до белизны, которая на прутьях, 38 и положил прутья с нарезкою перед скотом в водопойных корытах, куда скот приходил пить, и где, приходя пить, зачинал пред прутьями. 39 И зачинал скот пред прутьями, и рождался скот пестрый, и с крапинами, и с пятнами. 40 И отделял Иаков ягнят и ставил скот лицем к пестрому и всему черному скоту Лаванову; и держал свои стада особо и не ставил их вместе со скотом Лавана. 41 Каждый раз, когда зачинал скот крепкий, Иаков клал прутья в корытах пред глазами скота, чтобы он зачинал пред прутьями. 42 А когда зачинал скот слабый, тогда он не клал. И доставался слабый [скот] Лавану, а крепкий Иакову. (Быт. 30:37-42)Чтобы понять значение, в первую очередь мы смотрим - какое значение давал сам патриарх Иаков в следующей главе книги Бытие:9 И отнял Бог скот у отца вашего и дал мне. (Быт. 31:9)Для Иакова - это было следствие Божественного вмешательства. Возможно, он увидел сон или получил это откровение другим способом. Но он понимал, что не ветви сделали его богатым (не сам ритуал), не его "тайные знания"о ветвях (не исключительность в знаниях) - а это чудо Божье. Всегда в таких историях возникает вопрос - почему именно ветви и нарезка? Почему не достаточно было помолиться и овцы бы покрылись цветным окрасом. Мы видим что Бог может давать Свои чудеса через материальный мир - но при этом чудеса дает именно Бог. Т. е. таким образом Бог показывает то что Он здесь, рядом с нами. Он может управлять даже любой мелочью. И Он может превратить любое повседневное незначительное действие в сверхъестественное чудо. Еще несколько таких примеров:Исцеление Неемана от проказы - мы не видим чтобы вода Иордана излечивала всех от проказы, но для этого момента Господь сделал именно такой путь исцеления. 9 И прибыл Нееман на конях своих и на колеснице своей, и остановился у входа в дом Елисеев. 10 И выслал к нему Елисей слугу сказать: пойди, омойся семь раз в Иордане, и обновится тело твое у тебя, и будешь чист. 11 И разгневался Нееман, и пошел, и сказал: вот, я думал, что он выйдет, станет и призовет имя Господа Бога своего, и возложит руку свою на то место и снимет проказу; 12 разве Авана и Фарфар, реки Дамасские, не лучше всех вод Израильских? разве я не мог бы омыться в них и очиститься? И оборотился и удалился в гневе. 13 И подошли рабы его и говорили ему, и сказали: отец мой, [если] [бы] что-нибудь важное сказал тебе пророк, то не сделал ли бы ты? а тем более, когда он сказал тебе только: "омойся, и будешь чист"14 И пошел он и окунулся в Иордане семь раз, по слову человека Божия, и обновилось тело его, как тело малого ребенка, и очистился. (4Цар. 5:9-14)Исцеление Езекии - смоквы (инжир) не являлись главным способом лечения в таких ситуациях. Если бы их применяли для этого повсеместно, то царю бы это предложили сразу придворные врачи. Но Бог открывает такое действие - и происходит Божье чудо. 4 Исаия еще не вышел из города, как было к нему слово Господне:5 возвратись и скажи Езекии, владыке народа Моего: так говорит Господь Бог Давида, отца твоего: Я услышал молитву твою, увидел слезы твои. Вот, Я исцелю тебя; в третий день пойдешь в дом Господень; 6 и прибавлю ко дням твоим пятнадцать лет, и от руки царя Ассирийского спасу тебя и город сей, и защищу город сей ради Себя и ради Давида, раба Моего. 7 И сказал Исаия: возьмите пласт смокв. И взяли, и приложили к нарыву; и он выздоровел. (4Цар. 20:4-7)Третий пример - исцеление Иисусом слепого от рождения. Пыль не была целебной, купальня Силоам также не отличалась массовой чудотворностью. Но был Господь Иисус - Который сказал и сделал так, и проявилось чудо. 1 И, проходя, увидел человека, слепого от рождения. 2 Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? 3 Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но [это для] [того], чтобы на нем явились дела Божии. 6 Сказав это, Он плюнул на землю, сделал брение из плюновения и помазал брением глаза слепому, 7 и сказал ему: пойди, умойся в купальне Силоам, что значит: посланный. Он пошел и умылся, и пришел зрячим. 8 Тут соседи и видевшие прежде, что он был слеп, говорили: не тот ли это, который сидел и просил милостыни? 9 Иные говорили: это он, а иные: похож на него. Он же говорил: это я. 10 Тогда спрашивали у него: как открылись у тебя глаза? 11 Он сказал в ответ: Человек, называемый Иисус, сделал брение, помазал глаза мои и сказал мне: пойди на купальню Силоам и умойся. Я пошел, умылся и прозрел. (Иоан. 9:1-11)Снова задаем себе вопрос - почему именно ветви с надрезами для овец? Потому что на тот момент времени Бог выбрал такой инструмент для чуда. Мы хотим чуда? Дело не в ветках, нужно в единстве с Богом получить от Него откровение - что Он хочет и что Он повелевает сделать, и когда это нужно сделать. Божьих благословений, Виктор