Question: Меня интересует ваше мнение, можно ли идти на свадьбу к родным в субботу, и дарить деньги, нас пригласил брат моей жены.
Answer: Мир вам, Александер! Что вас смущает: свадьба в субботу или деньги в субботу? Идти на свадьбу имеет смысл после субботнего богослужения, а не вместо него (не зависимо от времени официального начала свадьбы). Если вы им сможете явить Бога и духовные принципы, то нет проблемы - наоборот это хорошее свидетельство. Если же духовность там никто воспринимать не будет и это делается только для "сохранения семейного лица", то вполне можно поздравить и на следующий день. Благословений, Виктор