Question: Неужели зверь и лжепророк кипели в огне тысячу лет, а потом еще и дьявол был брошен к ним?
Answer: Валерий спрашивает: «В Откр. 19:20 сказано, что зверь и лжепророк брошены в озеро огненное. Затем мы читаем в 20 гл. Откр. стих 10. а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков. Получается, что зверь и лжепророк кипели в огне тысячу лет, а потом диавол был брошен к ним? Как понять»? Валерий, меня радует, что у Вас не поверхностные запросы к познанию книги Откровение. Давайте разберемся в событиях 19 и 20 глав. Естественно, выражение: «Озеро огненное»из 19:20 сразу же обращает внимание читателя на подобное выражение в Откр. 20:10, и здесь происходит неувязка. Чтобы разрешить эту проблему, во-первых, нужно понимать значение выражения: «Во веки веков». Это особая тема, но здесь я хотел бы подчеркнуть процедурууничтожения грешников. «И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их» (Откр. 20:9). Процесс от «ниспал огонь с неба» до «пожрал их» - выражен в Откровении словами: «Во веки веков». Точней было бы: «Пожрал их огонь на веки вечные». Это специфика второй смерти (см. Откр. 20: 14) в отличие от первой смерти, которая в Писании сравнивается со сном. Вся 19-я гл. говорит о событиях, которые будут происходить в связи со Вторым пришествием Христа. 20 же глава приоткрывает завесу на взгляд событий после 1000 лет. Следовательно, намного лучше будет, если мы найдем такое объяснение, которое позволило бы сохранить историческую последовательность этого текста Св. Писания. Что касается 19-й гл. 20-го ст, это возможно сделать на основе разумного допущения, что будет огненный суд как в начале, так и в конце тысячелетнего царства. Отличие заключается в том, что при Пришествии Христа нечестивые люди (зверь и лжепророк в том числе) умрут первой смертью, а после 1000 лет они все будут воскрешены и, в конце концов, умрут второй смертью, на этот раз к ним будет присоединен еще и дьявол со своими ангелами. Так что в выражении: «а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк» - мы не можем усматривать тысячелетнее пребывание зверя и лжепророка в муках огня. Иоанн хотел выразить мысль, что зверь и лжепророк, не избежавшие огня в судах Божиих при Его Пришествии и умершие первой смертью, теперь при воскресении вновь подвержены огню, но только теперь огню вечному (смерти навеки вечные); и теперь к ним присоединен ещеи их предводитель дьявол. С уважением, Александр.