Question: Брат моего мужа - гей. Что мне делать?
Answer: Вопрос: "Что Библия говорит о геях? Моего мужа брат-гей и я к нему отношусь как к члену семьи, но знакомиться с его другом я отказалась, молюсь за него, чтобы он покаялся. Но когда мама мужа узнала, что мы отказались прийти на встречу по этому поводу, она начала оскарблять по телефону и унижать, запугивать. Говорит, что церковь, куда она ходит относится положительно к геям, я верю, что Господу это противно! Подскажите пожайлуста, что мне делать в этой согласно Библии? "Здравствуйте, Елена! То, что я сейчас напишу вам, возможно, покажется непонятным, но я молю Святого Духа Божьего сопровождать меня, когда я буду писать этот ответ, и вас, когда вы будете читать его. Пожалуйста, не отвергайте мой ответ сразу же, но позвольте себе подумать над ним и прочитать его хотя бы ещё один раз. Дело в том, что Господу противен грех, а не человек, который является его носителем. Врочем, вы, наверняка, это знаете. Есть два пути "перегнуть палку"относительно какого-то греха:1) начать испытывать неприятие по отношению к грешнику. 2) начать принимать грех вместе с человеком, его совершающим. Это то, что возможно, происходит в церкви, к которой принадлежит мама вашего мужа. У неё здесь, согласитесь, свои интересы. Ведь именно её сын погряз во грехе, а она, движивая плотской материнсткой любовью, не готова противостать греху и поэтому принимает его месте со своим сыном. Она даже церковь нашла такую, которая не обличает грех в грешниках. Путь правды лежит в совсем другой плоскости, и это очень трудный и узкий путь. Заключается он в том, что вам надо познать истину (Ин. 8:32) и научиться любить так, как любит Иисус Христос (Ин. 15:12). Только будьте осторожны, чтобы не спутать Библейскую истину о настоящей небесной любви с тем, о чём проповедуют современные церкви-отступницы. Впрочем, это самый главный вопрос. Настоящая любовь всегда пытается помочь грешнику избавиться от греха. Она готова себя положить на плаху только бы тот, кого она любит, оказался чистым и перестал бы грешить. Об этом всё Евангелие! Человек, обладающей такой любовью, готов ждать, терпеть, молиться, поститься, полностью забывать о своих интересах, днями и ночами читать Слово Божие, и всё только для того, чтобы помочь грешнику избавиться от греха. Судя по нескольким словам, которые вы написали, я надеюсь, что вы вступили на узкий путь, о котором я только что говорила, но прошу вас: следите за тем, чтобы не соскользунуть в глубокую и вонючую канаву ненависти к грешникам, когда нет никакого желания видеть их, втречаться с ними. только бы их присутствие не нарушало бы ваш покой. Вам предстоит трудная борьба. во-первых, с самой собой. Вам придётся научиться жить про водительством Того, Кто никогда не отталкивал от Себя грешника, но в Чьём присутствии любой человек понимал, что он грешник. Многие даже по этой причине просто уходили от Него. Христос шёл к ним, а они избегали Его. Вам придётся стать похожей на Христа. Вот так. ни много, ни мало. во-вторых, с неправильным отношением ко греху мамы вашего мужа. Вам придётся протягивать руку ко Христу для того, чтобы получать от Него мудрость и любовь для праведных с ней отношений, для того, чтобы не нарушая пятую заповедь, оставаться-таки верной Истине о том, что гомосексуализм - это грех к погибели того, кто предан ему. Если бы вам с мужем удалось бы объединиться в этой борьбе! Тогда было бы уже два человека, через которых Бог смог бы достучаться до мамы и до брата и его друга. Библия однозначно говорит о том, что люди, преданные похотям падшей плоти, не смогут войти в Вечность (1Кор. 6:9). Во времена Ветхого Завета это было показано на наглядных примерах. Прочитайте, пожалуйста, цитаты, приведённые в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/309478">этом ответе</a>. Видите? Никто из тех, кто был предан явному греху, уже даже видному невооружённым взглядом, не мог быть частью святого народа Божия. И так же будет на новой земле (Откр. 21:27). Это касается не только гомосексуалистов, но и всякого человека, который, например, завидует, или лжесвидетельствует, или ворует, или сплетничает и т. д, и т. д. Разницы нет. Грех и нежелание с ним расстаться являются тем топливом, которое вопламенится в человеке в день Второго Пришествия Господа Христа (Евр. 12:29). Хотите ли вы вечной погибели брата и его друга? Тогда боритесь за них! Зовите Христа направлять каждый ваш шаг, каждое ваше слово, каждый день давайте Христу все права на то, чтобы Он мог изменить вас, очистив вас от тех грехов, которым и вы преданы, потому что если вы ещё не избавлены от тех сучков, которые есть в ваших глазах, вы никогда не сможете стать инструментом в руках Бога, чтобы вытащить бревно из чужого глаза (Матф. 7:4-5). Да поможет вам Бог! С болью за вас, но с уверенной верой во Спасителя, Который может совершать невозможное, Саша.