Question: Действительно ли можно доверять канону Ветхого Завета?
Answer: Валентин спрашивает: "во времена Христа не был еще утвержден канон Ветхого Завета. Вы пользуетесь масоретской библией, каноны которой утверждены были иудейскими раввинами, которые так и не признали Христа. Именно они ввели выражение канонические книги. А в таком составе Библию, в каком вы ее используете на сайте, не утверждали ни католики, ни православные. На каком же основании вы считаете, что Библия на вашем сайте-это и есть полное и окончательное Слово Божье? Это всего лишь научно переработанный труд. И труд не ваш! "Мир Вам, Валентин! Книги Святого Писания не были написаны в один момент и изданы в одном сборнике, в том виде, как мы знаем их сейчас. Эти книги писались на различных свитках в течение более 1 500 лет. Если бы Бог пожелал пророческим действием предоставить полный список канонических книг Святого Писания (которые еще не были написаны), тогда Он смог бы это сделать только в конце первого столетия от рождества Христова. Но совершенно очевидно, что Божий народ того времени особо не нуждался в таком списке. Кстати, у нашего Господа и Его учеников не было данного списка, тем не менее они прекрасно знали, из каких книг состоит ветхозаветный канон Писания. Вы можете сами проверить - какие ветхозаветние книги цитируют Иисус и апостолы. Иисус вместе с учениками подтверждали правильность канона, отвергая традиции человеческие, которые закрывали от людей Божье Слово (Евангелие от Матфея 15:1–20, Евангелие от Марка 7:1–23). Подобным образом Господь вверил Слово Свое новозаветным церквям. Тогда Ваша формулировка вопроса должна переключится на канон Нового Завета - а действительно ли Иисус и апостолы цитировали ВЗ. Информации по этой теме более чем достаточно. В настоящее время существуют три канона Ветхого Завета, отличающиеся по составу и происхождению: Иудейский канон (Танах), сформировавшийся до н. э. в иудаизме; Христианский канон, основанный на александрийской версии корпуса священных текстов иудаизма (Септуагинта) и принятый в Православной и Католической Церквях; Протестантский канон, возникший в XVI веке и занимающий промежуточное положение между первыми двумя. (<a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%92%D0%B5%D1%82%D1%85%D0%B8%D0%B9_%D0%97%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D1%82">Википедия</a>)В Википедии (цитирую ее из-за всеобщей доступности) приведены основные отличия канонов - они заключаются в порядке расположения книг, отношению к апокрифическим книгам и некоторым поздним вставкам в канонические книги с молитвами. По большому счету различия в понимании канона охватывают малый процент текста. По этим причинам мы, как христиане, принимаем каноничность книг Ветхого Завета. Благословений, Виктор