Question: Что правильно делать, если чувствуешь в себе наличие каких-то потусторонних сил, возможностей?
Answer: Мир Вам, Александра! Чувствуешь наличие потусторонних сил - это как? По каким ощущениям Вы это определяете? Почему задаю такой вопрос - это момент точности понимания себя. Потому что современная попкультура как раз и провозглашает что нужны какие-то сверхспособности и это делает самоцелью - фильмы по комиксам Марвел тому пример. Сходите в психиатрическую клинику и посмотрите на пациентов. Они там чувствуют, что с ними говорят духи, инопланетяне, слышат голоса, иногда эти духи управляют ими. После обострения пациентов лечат и инопланетяне вдруг перестают с ними говорить. Вопрос - почему те люди такое чувствуют и что именно они чувствуют? Каждому хочется быть исключительным, особенным. Когда инопланетяне выбирают Вас - это же подтверждает такую исключительность. Все люди как люди, а вот его или ее выбрали потусторонние силы. И тут как раз ужастики по телевидению раскрывают - как это. Не пресно и уныло, как у всех, а "весело и интересно" У детей есть "магический"период развития, когда они во всем видят скрытые взаимосвязи и т. д. Но при нормальном развитии - такой подход перерастают. Потому что 99, 9% этих скрытых взаимосвязей - иллюзия, игра ума. Это же все проверяемо. Одно дело - когда сверхспособности проверяемы, а совсем другое - когда это самообман. Что же делать, когда чувствуете наличие сверхестественного? 1) Помолитесь Иисусу Христу и попросите Его вмешательства в Вашу жизнь. 2) Найдите для себя интересное и полезное хобби. 3) Начните читать Новый Завет. По крайней мере, это безопасно и вреда не принесет. Общайтесь с верующими людьми. Божьих благословений, Виктор