Question: Если умер муж то после этого нужно опять выходить замуж, или быть верной умершему мужу?
Answer: Здравствуйте Анна! В ответ на ваш вопрос: "Если умер муж то после этого нужно опять выходить замуж, или быть верной умершему мужу? "Если умер муж, не нужно, если не хотите, опять выходить замуж. Хранить верность мертвому мужу нету смысла также. Его больше НЕТ. Но, это вопрос личной совести. Сами решите для себя: хотите жить одна, или по прошествии определенного времени (время лечит раны), захотите замуж. Тогда, молитесь Богу, чтоб Он вам открыл Свою волю по даному вопросу. Тут была также Анна пророчица, дочь Фануилова, от колена Асирова, достигшая глубокой старости, прожив с мужем от девства своего семь лет, вдова лет восьмидесяти четырех, которая не отходила от храма, постом и молитвою служа Богу день и ночь. Лк. 2:36, 37Жизни Сарриной было сто двадцать семь лет:вот лета жизни Сарриной; и умерла Сарра. И ввел ее Исаак в шатер Сарры, матери своей, и взял Ревекку, и она сделалась ему женою, и он возлюбил ее; и утешился Исаак в печали по [Сарре, ] матери своей. И взял Авраам еще жену, именем Хеттуру. Она родила ему Зимрана, Иокшана,. Все сии сыны Хеттуры. И отдал Авраам все, что было у него, Исааку [сыну своему], а сынам наложниц, которые были у Авраама, дал Авраам подарки и отослал их от Исаака, сына своего, еще при жизни своей, на восток, в землю восточную. Быт. 23:1, 2; Быт. 24:67; Быт. 25:1-6Как видите из приведенных выше стихов, дети Божии по разному поступали после смерти жен (мужей), своих близких, искали разное утешение. И это не было грехом. Также, из поступков Авраама мы видим, что повторный брак ставит дополнительные не легкие вопросы. Благословений! Лазарь