Question: Что значит закон свободы? (см. писание Иакова гл. 2, стих 12)
Answer: 3. 135. Igor (gosha1@? ? ? ee) пишет: "Не могли бы Вы объяснить, что значит закон свободы см. писание Иакова гл. 2, стих 12. "У многих людей есть превратное мнение о суде и законе вообще. Считается, что суд нужен для наказания, а закон - для ограничения действий. И хотя зачастую суд и закон используются именно для этой цели, но в идеале их цель абсолютно иная - оправдать и освободить. К сожалению, виной тому те стражи закона, которые забывают основной принцип соблюдения законности - презумпцию невиновности. Но давайте посмотрим на функции суда и закона в том смысле. в каком они должны действовать Иов говорил: "Тогда праведник мог бы состязаться с Ним, - и я навсегда получил бы свободу от Судии моего"(Иов 23:7). И еще: "Вот мое желание, чтобы Вседержитель отвечал мне, и чтобы защитник мой составил запись. Я носил бы ее на плечах моих и возлагал бы ее, как венец"(Иов 31:35, 36). Мы видим, что для Иова приговор суда означал свободу. Почему? потому что он - невиновен. Первая функция суда - оправдать невиновного, дать свободу угнетенному! А осуждение виновного - это побочная функция, вытекающая из первой основной. К сожалению, в представлении многих, даже самих судей, эти функции поменяны местами. В таком случае суд перестает быть средством освобождения, а только угнетения, что противоположно самой сущности суда С законом дело обстоит практически так же. Проблема, почему многие христиане сегодня так стараются найти в Писаниях отмену закона, заключается именно в неверном понимании функций закона. Многие христиане видят противоречие между законом и благодатью. Но у Господа "Милость и истина сретятся, правда и мир облобызаются"(Пс 84:11). "Правосудие и правота - основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим"(Пс 88:15). Именно при отсутствии закона мы теряем свободу, а не наоборот. Свобода - это защита от посягательств на мое благополучие. Закон, устанавливая нормы взаимоотношений, в первую очередь защищает свободу личности, а затем только определяет наказание нарушителю. Для примера посмотрим на законы и правила, регламентирующие движение транспорта на дорогах. Мне запрещается езда со скоростью выше указанной на определенных участках дорог. Мне хочется ехать быстрее, но я вижу инспектора и вынужден притормозить. Это ущемление моей свободы? Возможно я рассматриваю это именно так. Но вот я на скорости подъезжаю (если не сказать "подлетаю") к крутому повороту, где с большим трудом удерживаюсь на дороге, чтобы не вылететь в кювет. Попутно я замечаю следы других автомобилей, побывавших в кювете именно в этом месте. Тогда я думаю: почему здесь не установлен знак, ограничивающий скорость? Такой знак мог бы сохранить многим водителям не только нервы и деньги на ремонт их авто, но может быть даже здоровье и жизнь для некоторых. Да, есть злоупотребления законом, но ведь все ограничения созданы для нашей безопасности и для нашего удобства. И если мне не удобно иной раз от того, что я не могу припарковать свой автомобиль там, где мне этого хочется, то все что следует сделать, это представить, какими удобствами я располагал бы, если бы в этом месте был припаркован другой автомобиль. Далеко не каждый суд справедлив и не каждый закон защищает свободу, так как мы живем на грешной земле. Но "Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода"(2Кор 3:17). Бог есть любовь, и все Его законы являются выражением Его характера, Его любви. Не может быть Его закон ограничением нашей свободы, но только гарантией ее. И если я нахожу в законе Божьем какие либо ограничения, то они только способствуют моему благу. Это могут быть ограничения, связанные с защитой моего духовного или физического здоровья, как например, санитарные законы или закон о субботнем отдыхе. Это могут быть предписания заботиться о своем ближнем, что с одной стороне доставляет радость мне самому, а с другой стороны обеспечивает заботу ближнего обо мне самом. Также закон выражает те принципы, которые приводят нас в правильные отношения с нашим Господом, гарантируя Его благословения в настоящей жизни и вечное спасение в будущей. Любые ограничения только лишь оберегают нас от опасностей, которые чаще всего замаскированы под манящей вседозволенностью Апостол Иаков писал: "Но кто вникнет в закон совершенный, закон свободы, и пребудет в нем, тот, будучи не слушателем забывчивым, но исполнителем дела, блажен будет в своем действии"(Иак 1:25). Если вы внимательно рассмотрите все принципы Божьего закона, то сможете заметить, что он действительно совершенен, создан для нашего блага и безопасности, и приведет нас к вечному блаженству. Потому, "Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы. Ибо суд без милости не оказавшему милости; милость превозносится над судом"(Иак 2:12, 13). Если вы исполняете этот закон, предписывающий милость, то будете оправданы на суде Божьем и обретет вечную свободу. Нарушающий же закон свободы, потеряет свободу. Соблюдайте все законы "как свободные, не как употребляющие свободу для прикрытия зла, но как рабы Божии"(1Пет 2:16). "К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг другу"(Гал 5:13). "Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных"(1Кор 8:9). "Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства"(Гал 5:1).