Question: Правильно ли праздновать Рождество 25 декабря или 7 января и вообще почему празднуют Рождество?
Answer: Здравствуйте, Андрей. Рождество - один из самых светлых христианских праздников. Иногда его празднуют как семейный, а не религиозный праздник. В некоторых государствах, которые исторически складывались как христианские, этот день также является выходным днем. Чтобы разобраться в этом вопросе с датами и смыслом празднования, стоит обратиться к истории и Писанию. Первый аспект празднования Рождества - календарный. Официальная дата празднования Рождества - 25 декабря, а 7 января это по "старому стилю"(юлианскому календарю) то же 25 декабря. Юлианский календарь — календарь, разработанный группой александрийских астрономов во главе с Созигеном. Средняя продолжительность года составляет 365, 25 суток. Календарь назван в честь Юлия Цезаря, по указу которого был введён в Римской республике с 1 января 45 года до н. э. Григорианский календарь — система исчисления времени, основанная на циклическом обращении Земли вокруг Солнца. Средняя продолжительность года принята равной 365, 2425 суток; содержит 97 високосных лет на 400 лет. Впервые григорианский календарь был введён папой римским Григорием XIII в католических странах 4 октября 1582 года взамен прежнего юлианского: следующим днём после четверга 4 октября стала пятница 15 октября. Григорианский календарь используется в большинстве государств и стран мира. В литературе также применяется название — «новый стиль». 25 декабря и 7 января - это фактически один и тот же день, но по двум разным календарям. Да казалось бы, какая разница по какому календарю? Григорианский календарь даёт гораздо более точное приближение к тропическому году. Поводом к принятию нового календаря стало постепенное смещение по отношению к юлианскому календарю дня весеннего равноденствия, по которому определялась дата Пасхи, и рассогласование пасхальных полнолуний с астрономическими. В каждом году есть циклические астрономические соответствия - дни равноденствия, самый короткий день (самая длинная ночь), самый длинный день (самая короткая ночь). Если календарь верно сделан, то эти дни попадают на одну и ту же дату. С 325 года дата весеннего равноденствия сместилась с 21 на 11 марта, это и стало поводом для введения нового календаря. Разница между датами юлианского и григорианского календарей увеличивается на трое суток за каждые 400 лет. Потому, что не накапливать ошибки, и был введен более точный григорианский календарь. Что можно сказать исходя из этого, применительно к Рождеству? Реальный день 25 декабря в I веке соответствует реальному 25 декабря сейчас. А юлианский календарь опаздывает на 14 дней от этого дня, по нему 25 декабря наступает на 14 дней позже. Чтобы было еще понятнее, в 2500 году разница между этими календарями будет уже 16 дней. Второй аспект празднования Рождества - исторический. Сатурналии (лат. Saturnalia) — у древних римлян декабрьский праздник в честь Сатурна, с именем которого жители Лация связывали введение земледелия и первые успехи культуры. Отмечался первоначально 17 декабря. Праздничные развлечения продолжались до 5 дней (в заключительный период Римской Республики — 7 дней, до 23 декабря). Также, 21-22 декабря - день зимнего солнцестояния. В разных культурах истолкование этого события воспринималось по-разному, но у большинства народов оно расценивалось как возрождение, в это время устраивались праздники, встречи, ритуалы и другие торжества. В IV веке н. э. сатурналии были приурочены к празднованиям Рождества и Нового года, как и праздновавшийся в эти же дни Sol invictus — праздник Солнца и зимнего солнцестояния. Непобедимое Солнце (лат. Sol Invictus) — официальный римский бог Солнца солнечного культа, созданного императором Аврелианом в 274 году н. э. Его культ превосходил другие восточные культы по важности вплоть до запрета политеистических религий при Феодосии I. Термин Sol Invictus впервые приобрёл известность во времена правления императора Гелиогабала, который пытался неудачно учредить поклонение богу солнца из своего родного города Эмеса в Сирии. Хотя со смертью императора в 222 году культ исчез, императоры продолжали в течение примерно века изображаться на монетах с коронами из солнечных лучей. Были ли языческие корни у Рождества? Впервые идею о том, что Рождество Христово восходит к языческому празднику Natalis Solis Invicti 25 декабря, выдвинул немецкий теолог Пауль-Эрнст Яблонский (1693—1757). Наиболее серьёзно эта гипотеза была аргументирована филологом Германом Узенером в работе Das Weihnachtsfest («Рождество», 1889). По его мнению, Natalis Solis Invicti был лишь одним из целого ряда языческих праздников, которые продолжали отмечать многие христиане в IV веке. Опасаясь этой продолжающейся популярности традиционных ритуалов, церковь была вынуждена сделать языческие праздники безвредными, дав им христианскую реинтерпретацию. Первоначально Узенер не обсуждает, кем был этот языческий бог солнца, чей праздник стремилась узурпировать церковь. Судя по его последним работам («Sol Invictus», 1905), он был сторонником идеи о своего рода синкретическом солнечном монотеизме, который характеризовал последнюю фазу римской религии накануне триумфа христианства. Не менее проблематичным является использование Узенером в качестве аргумента анонимной проповеди IV века, которая строит сложную структуру космического равновесия вокруг рождений Христа и Иоанна Крестителя. В конце проповедник резюмирует, что если кто-нибудь возразит, что язычники называют этот день днём ​​рождения Солнца, он должен понять, что Христос — это «солнце правды». По словам Хийманса, о реальной причине выбора 25 декабря датой Рождества проповедь ничего не сообщает, а лишь интерпретирует её постфактум. Единственным источником, упоминающим Natalis invicti, является календарь 354 года (слово Solis там не упоминается). Судя по тому, что календарь указывает аномальное (не кратное 12-ти) число гонок колесниц в этот праздник (30), Хийманс считает это упоминание позднейшей вставкой. В целом нет ни одного неопровержимого доказательства того, что 25 декабря было праздником Непобедимого Солнца раньше, чем Юлиан Отступник не написал свой гимн Гелиосу в декабре 362 года. Однако, упоминания даты Рождества Христова 25 декабря гораздо более древние. И это несколько переворачивает ситуацию. Исследователь Стивен Хийманс обосновывает версию, что Natalis Solis Invicti как раз был языческим ответом на приватизацию христианами сакральной даты зимнего солнцестояния. Если интересно изучить этот вопрос подробнее: Steven Hijmans. Usener`s Christmas: A Contribution to the Modern Construct of Late Antique Solar Syncretism, in: M. Espagne &amp; P. Rabault-Feuerhahn (edd.), Hermann Usener und die Metamorphosen der Philologie. Wiesbaden, Harrassowitz, 2011. 139-152. Каковы же христианские ранние исторические упоминания о дате Рождества? Ипполит Римский, 204 год н. э. свидетельствует о дате рождения Христа, которая приходится на 25 декабря 1 года до нашей эры. Это ранее введения официального празднования в Риме Sol Invictus на много десятилетий. Иоанн Златоуст, 386 год н. э., используя архивы Римской империи, подтверждает, что дата рождения Христа – 25 декабря 1 года до нашей эры. В этих архивах содержатся даты о переписи, проведенной императором Августом. Павел Орозий, священник из Галлеции, около 400 года пишет, что Император Август издал первый указ о переписи – 752 года после основания Рима (Urbe condita). До VI века существовало много разных летоисчислений. Самое известное из них – это летоисчисление, датируемое основанием Рима (a. u. c. – ab Urbe condita, то есть с 752 года до н. э.). В VI веке аббат Дионисий Малый (Exiguus), клерк римской курии добился, чтобы во всю официальную документацию дописывали anni Domini nostri Jesu Christi, то есть год Господа (A. D.). Этим закончилось параллельное датирование от основания Рима и официально использовалось только датирование от рождения Христа (A. D.). Дионисий перенял это датирование легко, потому что дата рождения Христа всем была хорошо известна. Исторический аспект празднования Рождества очень интересен и не столь однозначен, ведь есть серьезные аргументы с обеих сторон. Третий аспект празднования Рождества - библейский. О том, как описано Рождество в Библии, читали многие, видели ка картинах или в виде инсталляций и вертепов. Однако, в том что в самом Евангелии есть некоторые отсылки к дате Рождества - вот в это стоит вникнуть подробнее:5 Во дни Ирода, царя Иудейского, был священник из Авиевой чреды, именем Захария, и жена его из рода Ааронова, имя ей Елисавета. 6 Оба они были праведны пред Богом, поступая по всем заповедям и уставам Господним беспорочно. 7 У них не было детей, ибо Елисавета была неплодна, и оба были уже в летах преклонных. 8 Однажды, когда он в порядке своей чреды служил пред Богом, 9 по жребию, как обыкновенно было у священников, досталось ему войти в храм Господень для каждения, 10 а все множество народа молилось вне во время каждения, -11 тогда явился ему Ангел Господень, стоя по правую сторону жертвенника кадильного. 12 Захария, увидев его, смутился, и страх напал на него. 13 Ангел же сказал ему: не бойся, Захария, ибо услышана молитва твоя, и жена твоя Елисавета родит тебе сына, и наречешь ему имя: Иоанн; 14 и будет тебе радость и веселие, и многие о рождении его возрадуются, 15 ибо он будет велик пред Господом; не будет пить вина и сикера, и Духа Святаго исполнится еще от чрева матери своей; 16 и многих из сынов Израилевых обратит к Господу Богу их; 17 и предъидет пред Ним в духе и силе Илии, чтобы возвратить сердца отцов детям, и непокоривым образ мыслей праведников, дабы представить Господу народ приготовленный. 18 И сказал Захария Ангелу: по чему я узнаю это? ибо я стар, и жена моя в летах преклонных. 19 Ангел сказал ему в ответ: я Гавриил, предстоящий пред Богом, и послан говорить с тобою и благовестить тебе сие; 20 и вот, ты будешь молчать и не будешь иметь возможности говорить до того дня, как это сбудется, за то, что ты не поверил словам моим, которые сбудутся в свое время. 21 Между тем народ ожидал Захарию и дивился, что он медлит в храме. 22 Он же, выйдя, не мог говорить к ним; и они поняли, что он видел видение в храме; и он объяснялся с ними знаками, и оставался нем. 23 А когда окончились дни службы его, возвратился в дом свой. 24 После сих дней зачала Елисавета, жена его, и таилась пять месяцев и говорила:25 так сотворил мне Господь во дни сии, в которые призрел на меня, чтобы снять с меня поношение между людьми. (Лук. 1:5-25) Отправная точка - служение Захарии в Иерусалимском Храме. В 1958 году профессор Шемарджаху Тальмон из Еврейского университета составил список служений священников в Иерусалимском храме согласно свиткам Книги юбилеев из Кумрана. Отец Иоанна Крестителя, Захария, принадлежал к классу священников Абдессы. Он приходил служить в храм два раза в год, а свитки указывают даты этой службы. Окончание его службы приходилось на время между 23 и 25 сентября. 26 В шестой же месяц послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет, 27 к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; имя же Деве: Мария. (Лук. 1:26, 27)39 Встав же Мария во дни сии, с поспешностью пошла в нагорную страну, в город Иудин, 40 и вошла в дом Захарии, и приветствовала Елисавету. 41 Когда Елисавета услышала приветствие Марии, взыграл младенец во чреве ее; и Елисавета исполнилась Святаго Духа, 42 и воскликнула громким голосом, и сказала: благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева Твоего! 43 И откуда это мне, что пришла Матерь Господа моего ко мне? (Лук. 1:39-43)56 Пребыла же Мария с нею около трех месяцев, и возвратилась в дом свой. 57 Елисавете же настало время родить, и она родила сына. (Лук. 1:56, 57)Теперь добавляем 6 месяцев к завершению службы Захарии в Храме, когда был зачат Иоанн Креститель и когда Мария пришла к Елисавете, получив весть от Гавриила о беременности. И можем добавить 9 месяцев до рождества Иисуса Христа. 25 сентября добавляем 15 месяцев = 25 декабря. Расчет интересен, однако и в нем есть вопросы:4 Пошел также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова, 5 записаться с Мариею, обрученною ему женою, которая была беременна. 6 Когда же они были там, наступило время родить Ей; 7 и родила Сына своего Первенца, и спеленала Его, и положила Его в ясли, потому что не было им места в гостинице. 8 В той стране были на поле пастухи, которые содержали ночную стражу у стада своего. (Лук. 2:4-8)Зимой в Израиле холодно и идут дожди, и обычно там пастухи не пасут овец в полях в декабре. Хотя, естественно, это не 100% правило, и там могут быть исключения. Также по теме Рождества есть интересная работа чешского профессора, отца Яна Поуче (1874 – 1962). Его труд под называнием «Наше летоисчисление, Иисус Христос и Царь Ирод, защита нашего летоисчисления и жизненных дат Иисуса Христа», что он писал на протяжении всей своей жизни, был опубликован после его смерти, в 2006 году. Третье издание было в 2016 году. Ян Поуч являлся большим специалистом хронологии и летоисчисления, а также отличным арифметиком. Он все пересчитал, и в результате обнаружил широкий набор дат Иосифа Флавия о продолжительности правления еврейских правителей, начиная от захвата Иерусалима Помпеем в 63 г. до н. э. до падения Иерусалима в 70 г. н. э., подтверждая это данными с истории, саббатическими годами из Библии и астрономическими событиями. В этом наборе также имеется доказательство смерти короля Ирода перед Пасхой 1-го года после Христа. Это один из его вкладов в науку. Такой анализ данных Иосифа Флавия никем не проводился ранее. Этим также подтверждается факт, что рождение Иисуса Христа 25 декабря 1 года до н. э. произошло «во времена царя Ирода», как писал евангелист Матфей, и что наше летоисчисление датируется Дионисием Малым с 1 января после рождения Иисуса, так, как начинали год римляне. В завершение, еще один аргумент. В древнем Израиле праздновали различные праздники, которых в том числе нет в Торе (Пятикнижии Моисея). Например, Ханука. Этого праздника нет в каноническом Танахе (Ветхом Завете), он есть лишь в Маккавейских книгах, которые даже не входят в канон Писания. Однако, мы видим что Иисус принимал участие в праздновании Хануки:22 Настал же тогда в Иерусалиме праздник обновления, и была зима. 23 И ходил Иисус в храме, в притворе Соломоновом. (Иоан. 10:22, 23)Даже если сама дата Рождества для Вас не так однозначна с научной точки зрения, то вполне приемлемой может быть взаимная договоренность людей, что они хотят раз в году в конкретный день праздновать рождение Спасителя, говорить об этом, проводить праздничные рождественские мероприятия, нести весть о явлении Господа в этот мир. Просто это дополнительный повод, дополнительная возможность принести в этот мир больше Божьего света, любви и милосердия, рассказать о благодати Христовой для каждого. Давайте радоваться таким светлым поводам и 25 декабря, и 7 января, и каждый день нашей жизни! С уважением, Алексей