Question: Согрешу ли я, если забуду об обидчике, а дальше общаться с ним не захочу?
Answer: Здравствуйте, АннаИнтересныйвопрос, очень насущный. Первое – это то что Господь умер за нас, когда мы былиеще грешниками, даже то того как мы покаялись и до того, как приходим к Нему запрощением, так пишет Апостол Павел! «Но Бог Своюлюбовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были ещегрешниками. Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им отгнева. Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, тотем более, примирившись, спасемся жизнью Его». (Рим. 5:8-10)Следовательно, попытаемся понять логику этогоотрывка Писания. А логика такая: Бог умер за меня еще до моего покаяния, когдая еще был врагом Богу и тем более я буду спасен если приму Его дар. Теперьподумайте, если бы вы отдали за кого-либо свою жизнь, что бы тот человек могжить. В таком случае у вас есть любовь к такому человеку? Вы его уже простили? Вы можете отдать жизнь за человека, которого еще не простили? Да что там еслинам сложно даже общаться с обидчиком. Думаю, логика очевидная, невозможножертвовать ради другого если его еще не простил, а так как Бог отдал СвоегоСына за нас еще когда мы были Его врагами, то значит Он не имеет на нас обиду, он уже простил нас. Так же и мы должны прощать еще до того, как у нас просятпрощение, а часто прощать и без прошения со стороны обидчика. «но будьтедруг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христепростил вас». (Еф. 4:32)Если мы хотим жить по подобию Христа, то вот как снами поступает Бог, вот как Он любит нас. Дале что можно дополнить, Новый Завет написан воригинале на греческом языке. В греческом глагол означающий «прости», имеет значение (греч. – оставь, от глагола афэми пускать, отсылать, бросать, метать, кидать.)ВОПРОС: Что оставлять? ОТВЕТ: Задолженность. Итак, в чем же суть прощения? «Прощение жесостоит в том, чтобы всякий заимодавец, который дал взаймы ближнему своему, простил [долг] и не взыскивал с ближнего своего или с брата своего, ибопровозглашено прощение ради Господа». (Втор. 15:2)Господьиздревле учит свой народ тому что такое истинное прощение. Прощение — этовсецело инициатива того, кто прав, и добровольно несет ущерб тот, кто далвзаймы, а не тот, кто взял, понимая, что должник не способен выплатить. Ктовзял даже наоборот приобретает. Из этого исходит важнейшая аксиома: Прощение – это когдатот, кто прав приносит жертву для примирения с тем, кто не прав и ничего с негоне требует. Если же происходитнаоборот, если мы говорим сами в себе я прощу его, но когда он покается иливозместит мой ущерб, то это непрощение то это сделка. Сделка в которойпоявляется равновесие на чаше весов, т. е. мой ущерб восполняется равноценнымвозмещением. Прощение — это всегда жертва того, кто прав, без возмещенияубытков. Бог не ждал нашей платы за Его прощение. Божьепрощение мы не можем заслужить мы можем его только принять от Него. Не я что-топлачу для того чтобы Бог меня простил, а Бог платит цену, которая может окупитьмои грехи. В этом и был смысл жертвоприношений в Ветхом Завете: Жертва — это ненаша плата Богу для того что бы усмирить Его гнев, жертва Христа — это Его дарнам что бы окупить цену нашего спасения. Жертва была нужна не для Бога, а длянас. КАК ОПРЕДЕЛИТЬ ПРОСТИЛ ЛИ Я ПО-НАСТОЯЩЕМУ? (еслипо-настоящему пожертвовал чем ни будь, искренно отпустил в сердце все обиды, нетребую возмещения ущерба с виноватого). Так же это событие сопровождаетрадость, легкость в сердце и необычайную благодарность и любовь со сторонывиноватого. Конечно обидчик может не принять наше прощение илине поверить в него, как например произошло с братьями Иосифа. (Быт. 50:14-17)КАК ВЫ ДУМАЕТЕ ПОЧЕМУ ИОСИФ ЗАПЛАКАЛ? (Быт. 50: 19-21). Иосифу было очень больноот того что братья не поверили ему в первый раз что он простил их, они до сеговремени не поняли смысл его жертвы ради них, а он думал, что они теперь любятего. Думал, что меж ними вновь братское доверие и понимание. Но они боялисьего, они до конца не поверили в его прощение. КАК ВЫ ДУМАЕТЕ ПОЧЕМУ БРАТЬЯ ИОСИФА НЕ ПОВЕРИЛИ, ЧТООН РЕАЛЬНО ПРОСТИЛ ИХ? Они до конца не понимали его к ним любовь, они непонимали смысл прощения, им не верилось, что так легко он им все забудет, ониждали что он потребует возмездия за их грехи. Они же ничего не могли дать емукак возмещение ущерба. Вывод: Кто бы ни старался искренно простить виновного, все-таки прощение начинает действовать, когда в него поверит виновный, когда онего примет даром. Принятие Божьего прощения зависит от того верим лимы в силу прощения, ощущали мы её на себе или нет? НО КАК УЗНАТЬ ВЕРЮ ЛИ ЯПО-НАСТОЯЩЕМУ ИЛИ НЕТ? (1Ин. 4:19-21) Если я прощаю людей и чувствую от этогорадость и облегчение, тогда это значит, что я по-настоящему точно так же принялпрощение Божье. Это означает что я ощутил силу прощения. Т. е. слова: «Ибо если выбудете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный, а еслине будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешенийваших» (Матф. 6:14, 15). Эти слова не говорят нам что Бог ставит нам условия, или пытается шантажировать. Наоборот это говорит о том, что, если мыпо-настоящему приняли Божий дар – прощение, если мы истинно ощутили силупрощения, тогда мы будем так же даром прощать людей. Мы просто естественнобудем прощать других, это две стороны одной медали, это не условие — этоопределитель нашей искренности, подлинности. «И прости намдолги наши, как и мы прощаем должникам нашим» (Матф. 6:12). «Как и мы», (на греческом «Подобно нам».) т. е. подобие нашего прощения к другим мы принимаем и от Бога. Т. е. это стих говоритне о том, что: «прости нам за то, что мы прощаем» а прости нам таким же путем, образом, подобием «как мы прощаем». Итак, не ощутив и не осознав силу Божьегопрощения мы не сможем прощать других. «Когда мыпросим у Бога милости и благословения, то сами должны быть исполнены духапрощения и любви. Как можно молиться: “Прости нам долги наши, как и мы прощаемдолжникам нашим” и не прощать нашим ближним? Если мы ожидаем, что Бог услышитнаши молитвы, то должны прощать другим таким же образом и в той же мере, вкакой мы сами надеемся быть прощенными» (Елена Уайт «Путь ко Христу» гл. 11)<a name="_GoBack"></a>Ну вот, наверное, и все, что я хотелсказать на данную тему. Желаювам Божьих Благословений! Успехов в изучении Библии и в жизни, в отношениях слюдьми! С уважением, Даниил