Question: Как считать десятину, если моя зарплата идет в конверте?
Answer: Олег пишет: Здравствуйте, Василий. Вы пишите http://www. bible. com. ua/answers/r/15/300458. Подскажите, как мне быть, если моя ЗП идёт в конверте, а официально расписываюсь за минимальную в 720 грн, которую физически не получаю и с которой фирма платить налог государству. С той, что в конверте не сложно разобраться, к примеру, если ЗП 2500 грн, то Богу я возвращаю 250 грн, но как быть с той суммой, которую за меня фирма платит государству? Возвращать ли Богу 10 от того, что платит за меня фирма государству? Приветствую Вас, Брат Олег! Вы высчитываете десятину из Вашего прибытка до того, как отдадите долги всем остальным, в том числе и государству. То есть, первая часть идет Богу. И даже если государство сумело раньше Бога взять из Вашей зарплаты свою долю, то Бог претендует не на часть из оставшейся суммы, а на процент из первоначально начисленной суммы, то есть до вычета налогов, долгов и прочих отчислений. Но Вы задаете вопрос о той части, которую организация выплачивает государству со своей стороны. Это - не Ваши деньги. Они Вашими никогда не были. Оставим в стороне "серые"конвертные зарплаты. Это само по себе не есть хорошо перед Богом. Однако если Вы сами не имеете влияния на принятие решения о зарплатах, то Господь не взыщет с Вас. Мы должны быть совершенны во всём. Что же касается того, что организация несет часть расходов за своего сотрудника - это решение организации. Дело в том, что даже если бы Вы получали правильную, законную зарплату, не в конверте, а через все официальные кассовые записи (я вовсе не говорю о суммах, в данном случае мы рассматриваем принцип), то всё равно организация платила бы значительную часть государству на Вашу зарплату. Я не знаю, как построена схема зарплаты в Украине, но в России она выглядит примерно так: Предположим, зарплата сотрудника представляет собой 1000 рублей. При этом сотрудник расписывается за 1000 рублей, но на руки получает 870 рублей, потому что 130 рублей идет государству как подоходный налог, включая разнве отчисления в пенсионные и социальные фонды. Но к этому организация должна еще отчислить государству всяких страховых и пенсионных средств в сумме 2200 рублей на каждую тысячу зарплаты. Вот в этой сумме и экономит для себя организация, когда выдает зарплату "в конверте", потому что эти 22% она выплачивает не с реальной, а с официальной суммы зарплаты. Но именно эти проценты остаются неизвестными простому труженнику. Но эти выплаты ни по какому праву не считаются прибытком работника, так что десятина с них не высчитывается. А вот когда человек выйдет на пенсию и будет получать свое пенсионное пособие, которое составлено из значительной части этих выплат, перемноженное на проценты, полученные от инвестирования этих сбережений, тогда пенсионер будет отчислять Господу десятину от получаемой пенсии, что и покроет ту "недостающую"часть десятин от этих сумм. Вот только в Вашем случае на хорошую пенсию Вам расчитывать не приходится, потому что именно на этой части Ваш работодатель экономит. Конечно, все это прикрывают недоверием к государственной системе, однако давайте подсчитаем. Я тут поискал в сети, и нашел кое-какую информацию о налогах в Украине. Может быть она не актуальна, может быть не точная, но по крайней мере Вы можете понять принцип расчетов. По найденным мною данным, социальный налог на организацию составляет 37, 5%, из которых 32% идут в пенсионный фонд. К этому государство взымает с работника определенный процент подоходного налога по таблице, исходя из размера заработной платы, из которого 2% идут также в пенсионный фонд. Давайте применим это к показанной Вами зарплате:официально зарплата составляет 720 грн. К этому организация платит социального налога 270 гривен, из которых 230. 4 гривен идут в пенсионный фонд. Но выплачивая зарплату в конверте, организация вынуждена из этой суммы выплачивать и подоходный налог за Вас - в данном случае 129. 55 гривен. Эта сумма высчитана по формуле (720-170)*20%+19, 55 - такую формулу я нашел в интернете, хотя она, возможно, устарела. Из этой суммы 14. 4 гривны добавляются в пенсионный фонд, что вместе составляет 244. 8 гривен. Также подсчитаем, во сколько Вы обошлись организации: 2500 (зп в конверте) + 270 + 129. 55 = 2899. 55 гривен. если бы Ваша реальная зарплата была официальной, то организация выплатила бы 937. 5 социального налога, из которого в пенсионный фонд ушло бы 800 гривен. Однако Вам пришлось бы из своих 2500 полученных, расстаться с подоходным налогом в сумме 713. 55 гривен, из которых 50 ушло бы в пенсионный фонд. Итак, на руки Вы получили бы всего 1786. 45, но зато в пенсионном фонде для Вас было бы отложено 850 гривен. Посмотрим, во сколько Вы обходитесь организации при этой схеме: 2500 + 937. 5 = 3437. 5 гривен. Еще посмотрим Ваш совокупный доход - чистая зарплата плюс взнос в пенсионный фонд: в первом случае это 2500 + 244. 8 = 2744. 8, а во втором случае это 1786. 45 + 850 = 2636. 45 - проанализируем, что выиграла организация, и что выиграли Вы? Сколько проиграло государство и какую часть пенсии Вы не дополучите? Организация выиграла 537. 95 гривен, и Вы выиграли 108. 35 гривен. Государство недополучило социальных выплат и налогов 635. 5 гривен, то есть государство получило всего 20, 7% от того, что должно было получить, и при этом Ваша пенсия будет составлять только 28, 8% от той, которую Вы могли бы получать при полностью официальной зарплате. Итак, каков вывод из всех этих подсчетов? На первый взгляд и Вы и ваша организация выиграли, однако выигрыш этот произошел за счет того, что государство недополучило почти 80% налогов (подумайте о том, что жизнь граждан могла бы быть на 80% лучше!), и за счет того, что Вы недополучите более 70% пенсии (подумайте о том, что Ваша престарелая жизнь могла бы быть на 70% лучше!). Кое что можно исправить, если Вы свои 700 с лишним гривен ежемесячно, которые в официальном случае Вам пришлось бы выплатить государству в виде налогов, будете инвестировать в личный "пенсионный"фонд и на благотворительность. Что же касается десятины, то самое большее, что Вы можете сделать, это учесть те 129. 55 гривен подоходного налога, которые организация выплатила от Вашего имени государству с официальной доли Вашей зарплаты. Благословений! Василий Юнак