Question: О прогрессе человечества
Answer: Мир Вам, Евгений! Возвышая человека как "владыку твари", Библия тем не менее весьма далека от его идеализации. Библия связывает это с особого рода духовной болезнью - грехом, постигшей человечество на заре его существования. Именно он ослабил и частично парализовал силы, отдалил людей от Бога, поставила их в отношения вражды с природой и самими собой. Гармоничный ход развития человека был, таким образом, нарушен, чем и объясняется. многое в его истории и современном состоянии. Это библейское учение встречает оппозицию со стороны двух направлений: теории. однолинейного прогресса и той разновидности гуманизма, которая считает зло в. человеке лишь результатом неблагоприятных условий жизни. Секулярная же теория прогресса в целом рассматривая историю односторонне: как. поступательное и неуклонное усиление положительных начал в человечестве. Развитие. знаний, общественных институтов и этики движется, по мнению "прогрессистов", в основном только вперед, а все темное и злое в человеке с веками идет на убыль. Это воззрение, естественно, исключало возможность высокого духовного уровня. первых людей, которое предполагает Библия, и игнорировало ее учение о росте. зла в человеческом обществе. Согласно теории прогресса оно не знало никакого. падения, а только постепенное усовершенствование. Библия отнюдь не считает цивилизацию изначальной, не говорит она и о том, что. первые люди были существами всецело совершенными. Их внутренний мир представлен, скорее, как зерно, заключающее в себе лишь потенцию великого будущего. Но поскольку. из Библии вытекает, что Первородный грех ослабил эту потенцию и открыл простор. злу в человеке, первозданное его состояние должно мыслиться более гармоничным, нежели после Падения, хотя в этот исходный период люди с точки зрения цивилизации, по-видимому, были "дикарями"У них не было компьютеров, мобильных телефонов - в основном они работали своими руками, а не шариковыми ручками за офисными столами. В XX столетии получили невиданное развитие пути сообщения, человек поистине. стал властителем суши, моря и воздуха. Медицина победила множество опасных недугов, техника произвела настоящую революцию как в средствах производства, так и в. быту. Человек овладел многими тайнами своей планеты и устремился в космос. С точки зрения гуманистического культа человека эти перемены должны были наконец. возвести людей на невиданную духовную высоту, ибо было устранено бесчисленное. количество факторов, вносящих зло в их жизнь. Даже многих представителей христианства. завораживала картина триумфа секулярной цивилизации. Д. Бонхеффер говорил о. "совершеннолетии"человека, который отныне способен решать все свои проблемы. без веры. Ему вторит и ряд других богословов. Однако их мышление, при всей своей. нацеленности на современный мир, глубоко анахронично. Они видят прогресс через. призму старого респектабельного оптимизма. Поразительно, что Бонхеффер писал. свои слова тогда, когда его страна была одержима неистовством и шла на поводу. у безумцев. Это ли называется "совершеннолетием"? Что мы видим сегодня? Уменьшилось ли количество проблем, войн, болезней? На смену одним проблемам приходят другие - потому что человека разрушает грех изнутри. По этой теме могу посоветовать прочесть книгу А. Меня "Истоки религии"Благословений, Виктор