Question: Знаю двух пасторов и считаю, что они прелюбодействуют. Что мне делать?
Answer: Александр пишет: Мне знакомы 2 пастора один из которых развелся будучи женат на христианке, вступил в повторный брак и продолжает оставаться пастором, второй пастор церкви хотя женат на разведенной тоже руководит церковью. Стоит ли мне обратиться к вышестоящему церковному руководству чтобы уладить ситуацию согласно Библии и снять их с должности или доверить эту ситуацию в руки Господа и не предпринимать ничего самостоятельно? Александр! Прежде всего в таких вопросах необходима выдержка, доверие Богу и презумпция невиновности (1 Тим. 5:19). Бог не возражает против непредвзятой критики начальства и Сам охотно откликается на вопросы людей, желающих познать правду (Ис. 58). Если Вас мучит данный вопрос, советую точно разузнать в личной частной беседе с первым пастором, по чьей инициативе был совершен данный развод. Если этот человек представит доказательства, что развод был совершен по инциативе его первой жены, а он приложил усилия, чтобы сохранить брак, ПО БУКВЕ (подчеркнем) он невиновен и может совершать служение. Второму опять же лично стоит задать вопрос, в каком семейном состоянии он находился при заключении брака с разведенной женщиной. Если он был вдовцом, жертвой развода (как, возможно, первый упомянутый Вами случай) или развелся по своей инициативе до уверования, а прежняя жена категорически против восстановления семьи - опять же нельзя говорить о сознательном грехе "на текущий момент"Скорее эти люди страдают от последствий СВОИХ прошлых или ЧУЖИХ настоящих грехов. Я не призываю априори считать пасторов безгрешными (таких на земле быть не может в принципе - Рим. 3:10), а руководствоваться Божьим принципом "не осудить, но спасти"Предлагаю не забывать, что эти люди, вполне возможно, искренне сокрушаются о своих грехах. Их посрамление причинит боль тем, для кого они являются духовным примером. Опять же это не обязывает нас замалчивать грех. Самое же главное - не нарушить принцип христианской конфликтологии: не предавать огласке чужой грех без личной откровенной молитвенной беседы с грешником (Мф. 18:15-17). С уважением, Максим