Question: Как Библия относится к иконам?
Answer: Здравствуйте! Вопрос Юрия: Как вы относитесь к иконам, и как Библия смотрит на то что в православной иконы? Ответ: Мы относимся к иконам так же как и Библия. мы считаем иконы идолами, какие можно сравнить с идолами древности. А Библия дает четкое указание как нужно поступать по отношению икон. Вторая заповедь говорит: Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. (Исх. 20:4-6)А также И говорил Господь к вам из среды огня; глас слов [Его] вы слышали, но образа не видели, а только глас; и объявил Он вам завет Свой, который повелел вам исполнять, Десятисловие, и написал его на двух каменных скрижалях; и повелел мне Господь в то время научить вас постановлениям и законам, дабы вы исполняли их в той земле, в которую вы входите, чтоб овладеть ею. Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, изображения какого-либо скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает под небесами, изображения какого-либо [гада], ползающего по земле, изображения какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли; и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды [и] все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им, так как Господь, Бог твой, уделил их всем народам под всем небом. (Втор. 4:12-19)и ещеНе делайте себе кумиров и изваяний, и столбов не ставьте у себя, и камней с изображениями не кладите в земле вашей, чтобы кланяться пред ними, ибо Я Господь Бог ваш. (Лев. 26:1)Икона - это изображение, неважно что оно как-бы изображает Христа, Бога или других святых. Те, кто рисует их никогда не видели тех, кого рисуют, а значит образы выдуманные, а это значит что это идол. А кланяться, служить, целовать, молиться и т. д. к образу или иконе - это идолопоклонство. И не важно где икона висит: дома или в церкви. Это грех. Благословений!