Question: Возможно ли получить благословение для брака церкви, если один из пары ВИЧ-позитивный?
Answer: Приветствую Вас! ВИЧ - проблема социальная и психологическая. Не каждый на самом деле понимает, что с ВИЧ можно жить довольно долго и иметь прекрасные семейные отношения, если супруги соблюдают определенные принципы предохранения. Также не каждый знает, что можно ВИЧ может быть приобретен не только вследствие сексуального греха. И еще меньше людей знают, что у ВИЧ инфицированных родителей могут родиться здоровые дети! Говоря о том, что не каждый знает об этих фактах, я думаю о тех священнослужителях, которым предстоит принимать решение о благословении такого брака. И священнослужители бывают невеждами в определенных вопросах! Поэтому, моим ответом будет "Да", с поправкой на человеческий фактор. Как Бог смотрит на ВИЧ? Как на любую другую болезнь. Есть ряд других социальных болезней, например, эпилепсия. И брак таких больных церковью благословляется. С этой точки зрения я не вижу разницы между эпилептиком и ВИЧ-инфицированным, равно как и с болеющим рядом других заболеваний. Конечно же, создавая семью с ВИЧ-позитивным партнером, человек должен быть прекрасно осведомлен и о состоянии здоровья партнера, и о правилах предосторожности в такой ситуации. То есть, здесь не должно быть никаких попыток скрыть свое состояние от любимого человека, с кем собираетесь создать семью. Хотя, до тех пор пока невежество в вопросах ВИЧ еще широко распространено, зачастую бывает нужно срывать свое состояние от других людей, которые могут создать нездоровый ажиотаж вокруг подобного события. Конечно же, здесь я не затрагиваю других аспектов получения церковного благословения на брак, которые остаются одинаковыми для всех ситуаций, и которые могут различаться у разных конфессий. Благословений! Василий Юнак