Question: Маструбация - серьезный ли это грех?
Answer: Вопрос: "Понимаю что мастурбация это грех, но к сожалению порой гормоны зашкаливают. Но серьезный ли будет грех мастурбировать хотя бы 1 раз в месяц? "Доброго вам времени суток, Александр! Давайте зададим ваш вопрос немного иначе: серьезный ли грех - разрушать себя раз в месяц? Можно спросить еще так: серьезный ли грех врать раз в месяц? или напиваться раз в полгода? или изменять жене раз пять лет? или убить человека всего только раз в жизни? Библия говорит однозначно: "возмездие за грех - смерть"(Рим. 6:23). И здесь нет разделения на серьезные и несерьезные грехи, понимаете? Впрочем, конечно, если вы курите каждый день, а кто-то всего раз в месяц, то в вашем случае разрушение тела будет происходить намного быстрее. Если вы маструбируете каждый день - это разрушит вашу психику и ваше физическое тело быстрее, чем если вы будете делать это раз в месяц. Но проблема совершаемого греха все равно останется, а значит, вы все равно продолжаете балансировать на краю пропасти, не позволяя Христу оттащить вас оттуда и дать вам свободу. Маструбация - это ветви и плоды того "дерева", которое растет в вашем сознании и подсознании. Как видите, у вас достаточно собственной силы воли для того, чтобы некоторое время срубать "ветви", но как вы правильно заметили, они все равно вырастают заново и рождают плод разрушения. Что делать? Логичнее всего будет избавиться от корня проблемы, не так ли? Нет корня - нет и горьких плодов. К сожалению, подавляющее большинство людей, называющих себя христианами, сражаются с "ветвями", и некоторые из них вполне удачно. Однако дело в том, что даже если вы не видите этих самых "ветвей"и "плодов"(греховных действий), т. е. вроде не извращаете вашу сексуальность видимым образом, наличие в вас "корня"все равно однажды приведет к срыву. не в этой сфере вашей жизни, так в другой. Только вот проблема в том, что вы сам от этого корня избавиться не сможете. Сила настоящей победы, когда удален корень проблемы, доступна только во Христе. Если вы ищете именно свободы от греха, тогда вам придется прилагать усилия к тому, чтобы познакомиться с Иисусом как можно ближе, чтобы понять Его и подчиниться Ему и начать жить Им (Ин. 8:32; Ин. 8:36). Только Он избавляет от греха и наполняет человека светом любви к святой жизни. С уважением, Саша.