Question: Еще раз о низвержении сатаны на землю.
Answer: Сергей пишет: "Обращаюсь к Александре Ланц. Вы здесь http://www. bible. com. ua/answers/r/36/320749 написали. Лично я, читая 12-ю главу, вижу, что война на небе, закончившаяся свержением сатаны на землю, произошла сразу после распятия и вознесения Христа. А кто тогда искашал на земле Еву и Адама, и всех героев веры до распятия Господа Иисуса Христа. Прежде чем ответить, сначала посоветуйтесь об этом с Василием Юнаком. То что Вы ответили всему интернету это не премлемо для адвентиста. Или докажите обратное. "Приветствую Вас, Брат Сергей! В Вашем вопросе есть две части: (1) уточнение ответа Александры Ланц, и (2) вопрос о том, кто искушал людей до распятия Христа. Но я начну свой ответ с Вашего утверждения, что ответ Александры - "это не приемлемо для адвентиста"Вот с этим утверждением я не согласен. Почему? Александра ответила дважды - первый раз в сответствии с текстом 12-й главы откровения, который показывает два события - рождение Христа и преследование Церкви; и второй ответ Александры - ее личное понимание на основании исследований Библии, и в соответствии с адвентистским учением, представленным в том числе и в Комментарии АСД на Откр 12:10, что свержение сатаны произошло сразу же после распятия Христа. Таким образом, ее ответ вполне соответствует учению Церкви АСД. Единственное, что можно было бы сказать, ее ответ был весьма краток, без полного истолкования. Но ведь это изначально и не требовалось! Но ввиду того, что Вы пожелали получить более конкретное обоснование ответа Александры, то позвольте мне сделать это за нее. "Он же сказал им: Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию; се, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам; однакож тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах"(Лк 10:18-20). Эти слова Христос сказал как бы в прошедшем времени, однако для меня они звучат как предвидение. Александра ответила, что поражение сатаны и сбрасывание его на землю произошло между рождением Иисуса и преследованиями Церкви. Это большой период, который тянется как минимум на сто лет. Я бы съузил его. В моем понимании сатана был окончательно низвергнут с неба после его поражения на Голгофе. "Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей, совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную (престола) величия на высоте, будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее пред ними наследовал имя. Ибо кому когда из Ангелов сказал Бог: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном? Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии"(Евр 1:3-6). В этом тексте описана победа Христа, Его триумфальный вход в небеса и Его чествование как победителя, когда все ангелы должны поклониться Ему. И не желавшие поклониться Люцифер со своими ангелами низвержен с неба навсегда. До этого он имел доступ на небо - это мы видим и в книге Иова, и в словах Откр 12:9, где сказано, что он клеветал на детей Божьих. Триумфальный вход Христа в небеса произошел в день воскресения - "Иисус говорит ей: не прикасайся ко Мне, ибо Я еще не восшел к Отцу Моему; а иди к братьям Моим и скажи им: восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему"(Ин 20:17). Этот текст показывает, что между явлением Марии и между встречей с учениками в Галилее Христос успел взойти к Отцу и вернуться обратно. И во время этого краткого визита в небо произошло событие, описанное в Евр 1:3-6. Это также подтверждается и словами в Деян 13:32-33. Это событие ознаменовало полную победу Архангела Михаила, то есть Иисуса Христа, над сатаною и завершилось полным низвержением сатаны на землю. Теперь я перейду ко второй части Вашего вопроса, относительно искушения людей до пришествия Христа. Дело в том, что говоря о войне на небе, не следует рассматривать ее как одноразовую краткосрочную битву. Да, противостояние началось еще до творения земли. Когда земля была сотворена, восставший люцифер в виде "древнего змия"(Откр 12:9) уже был там, у дерева познания в раю. Однако битва между Михаилом и Люцифером еще не состоялась. Люцифер имел доступ на небо, будучи уже сатаной. Больше об этом можно прочитать в моей книге <a href="http://biblestudy. ru/lib/knigi-online/otkrovenie-iz-bury">"Откровение из бури"</a>. Настоящее сражение началось с попытки сатаны уничтожить младенца Иисуса через избиение младенцев войсками Ирода (Мф 2:16; Откр 12:4), затем продолжилось в пустыне после крещения Иисуса (Мф 4:1-11), и наконец, завершилось на Голгофе. Таким образом, 12-я глава Откровения позволяет нам понять, что тот же сатана, что искушал Адама и Еву, он же и был низвергнут Михаилом (Сыном Божьим) в решающей битве, происшедшей на Голгофе. Надеюсь, этот детальный ответ прояснит Вам весь ход событий. Благословений! Василий Юнак