Question: Что такое ад, и какие тела будут у тех, кто туда попадёт?
Answer: Доброго вам времени суток, Олег! Для того, чтобы перевести слово еврейское слово «шеол» русская Библия использует несколько слов: «ад» или «преисподняя», «гроб» и «могила». Читая тексты со словом «шеол», можно прийти к единственному выводу: это место как для грешников, так и для праведников, другими словами, - это место, где оказывается каждый умерший человек. Праведный Иаков говорит: «если случится с ним несчастье на пути, в который вы пойдете, то сведете вы седину мою с печалью в*шеол» (Быт. 42:38). И о страшно нагрешивших Корее и его приспешниках сказано: «Господь сотворит необычайное, и земля разверзет уста свои и поглотит их и все, что у них, и они живые сойдут в *шеол» (Числ. 16:30)Страдающий праведник Иов говорит, обращаясь к Богу: «О, если бы Ты в *шеоле сокрыл меня и укрывал меня, пока пройдет гнев Твой, положил мне срок и потом вспомнил обо мне! » (Иов. 14:13) И страдающий праведник Давид говорит: «душа моя насытилась бедствиями, и жизнь моя приблизилась к *шеолу»(Пс. 87:4). Праведный царь Езекия молился, благодаря Бога за то, что Он продлил его годы жизни на земле: «Я сказал в себе: в преполовение дней моих должен я идти во врата *шеола; я лишен остатка лет моих. Я говорил: не увижу я Господа, Господа на земле живых; не увижу больше человека между живущими в мире; жилище мое снимается с места и уносится от меня, как шалаш пастушеский; я должен отрезать подобно ткачу жизнь мою; Он отрежет меня от основы; день и ночь я ждал, что Ты пошлешь мне кончину» (Ис. 38:10-12). Что же такое шеол? (Пс. 6:6) «в смерти нет памятования о Тебе: в *шеоле кто будет славить Тебя? »(Еккл. 9:10) «Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в *шеоле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости». (Ис 38:18) «Ибо не *шеол славит Тебя, не смерть восхваляет Тебя, не нисшедшие в могилу уповают на истину Твою». (Ос. 13:14) «От власти *шеола Я искуплю их, от смерти избавлю их». (Иов 7:9-10) «Редеет облако и уходит; так нисшедший в *шеол не выйдет, не возвратится более в дом свой» Шеол – это место пребывания всех умерших, там нет ничего, кроме смертного покоя, поэтому даже праведник, утомлённый страданиями, иногда может сказать Богу: «спрячь меня в шеоле». Но так или иначе никто из живущих всё равно не хочет там оказаться, потому что оказаться там значит умереть, заснуть смертным сном и уже ничего не чувствовать, не знать, не жить вообще. Таким образом, читая русскую Библию, мы в подпвляющем большинстве случаев должны ставить знак равенства между русскими «ад» и «преисподняя», потому что все они –«шеол» и хорошо понимать, что это место для всех умерших, а не только для грешников. А для лучшего понимания Писания было бы неплохо точно знать, где употреблено слово "шеол"Таким образом, человек, попавший в ад (шеол), это мертвый человек (заснувший смертным сном) и тело его – это труп, гниющий и разлагающийся на элементы праха, из которого он когда-то состоял. В книгах Нового Завета мы видим ту же самую картину. Русская Библия употребляет слова «ад» и преисподняя» для перевода греческого «гадес». (Лук. 10:15) «ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до *гадеса низвергнешься». (Матф. 16:18) «Я говорю тебе: ты - Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата *гадеса не одолеют ее»(Деян. 2:31) «Он прежде сказал о воскресенииХриста, что не оставлена душа Его в *гадесе, и плоть Его не видела тления». (1Кор. 15:55) «Смерть! где твое жало? гадес! где твоя победа? »(Откр. 1:18) «и живый; и был мертв, и се, жив вовеки веков, аминь; и имею ключи *гадеса и смерти». Новый Завет так же утверждает, что все умершие праведники и грешники, дейстивтельно, никаким образом не живы, но находятся в могилах. (Ин. 5:28-29) «Не дивитесь этому, ибо наступает время, в которое все, находящиеся в могилах, услышат глас Сына Божьего и выйдут: творившие добро – в воскресение жизни, а делавшие зло – в воскресение осуждения». Откуда выйдут? «из могил». То есть сейчас они (умершие) лежат в могилах и будут там вплоть до того, как «услышат глас Сына Божьего» (1Кор. 15:23) «Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, каждый в своём порядке: Первенец Христос, потом Христовы – в пришествие Его». Уже живы? Когда оживут Христовы? «в пришествие Его»! Получается, что сейчас они не живы. А если живы как-то и где-то, то получается абсурд. Зачем тогда Христу приходить, если у всех уже жизнь есть? Таким образом, книги и Ветхого, и НовогоЗавета утверждают, что любой умерший человек находится в шеоле = гадесе, проще говоря, лежит в могиле, зарыт в землю. И это состояние всех умерших будет продолжаться вплоть до того момента, когда "Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба"(1Фесс. 4:16). В этот величайший момент истории Вселенной воскреснут умершие во Христе. Они воскреснут в новом, духовном теле. Прочитайте, как непостижимо и потрясающе будет это воскресение: 1Кор. 15:44-54. Однако мёртвые грешники останутся лежать в земле и будут вызваны к смерти только через тысячу лет. Пожалуйста, будьте особо внимательны к словам: не воскрешение грешников, а оживление. Воскресить – значит, ввести в Вечную Жизнь, как воскресший Христос вошёл в Небо. А оживить – значит просто дать некоторую возможность дышать и думать. Основное указание на это действие Божие находится в 20-й главе книги «Откровение». «Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти. »«Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая». Имено тогда разгорится огонь Ада, та самая геенна огненная, о которой говорил Иисус, где будет «плачь и скрежет зубов» (Матф. 5:22, 29; 10:28; 23:15-33; Матф. 13:42, 50; Марк. 9:47; Ис. 66:24). Все оживлённые в прежних своих телах грешники будут брошены в этот огонь, который будет гореть так же и в наказание дьяволу и его ангелам (Откр. 19:20; 20:10, 15). И это смерть будет навечной. С уважением, Саша.