Question: О мужской и женской одежде
Answer: Александр спрашивает:Здраствуйте Василий, я адвентист и читаю Вашу рассылку с момента ее появления, а также задавал много вопросов. Вчера смотрели по CNL Удивительные факты с Даг Бэчелор. Ему был задан вопрос относительно, можно ли женщинам носить брюки. Ответ был нечетким, уклончивым и хитрым, но из всего выплывало что нельзя это делать. Женская одежда не дожна напоминать мужскую. Этот ответ породил еще больше вопросов. У меня в семье три женщины. Живем мы сейчас в Швеции. Абсолютно не мыслимо тут ходить в юпках особенно в холодное время года. Многие ездят на велосипедах даже зимой и брюки жизненно необходимы. Если нельзя носить мужской одежды вообще, то как одеваться девочкам-адвентисткам на уроках физкультуры? Бегать в юпках? Или без? Есть одежда, которая продается для обоих полов например кроссовки, Что делать тогда? А что делать моей жене, если она одевает на работе брюки и ходит или оперирует целый день. Операционных юпок не придумали еще. Наверное только в адв. госпиталях одевают их. А что делать женщинам которым надо одеваться тепло из-за некрепкого здоровья? Я помню, когда мы жили в Украине, этот вопрос сильно дисскутировался и церковь практически была разделена на два лагеря. Некоторые сестры не одевали брюки только в церковь, в то время как в другие места позволяли ходить себе в брюках холодно все таки, что является чистейшим лицемерием пред Богои и людьми. Уверен, что Вы ответите четко, не так как Даг который вызвал своим ответом острую дисскусию у всех нас. Заранее спасибо за ответ. С ув. АлександрЗдравствуйте АлександрВтор. 22:5Мне кажется, Вы не совсем поняли, о чем говорил Д. Бэтчэлор и почему он сказал именно так, а не иначе. На востоке женщины под паранжой носят шаровары, и это вполне нормально. Не об этом говорил Моисей, когда писал о непозволении женщинам носить мужскую одежду. Я уверен, что дело тут не в той или иной принадлежности туалета, а в запрете для женщин представлять себя мужчинами, и мужчинам представлять себя женщинами. Если только эта цель не преследуется, то предмета для спора нет, поскольку есть брюки для женщин, и есть брюки для мужчин. Равно и платки, и покрывала, и многое другое. И это не удивительно, поскольку у мужчин и женщин строение тела в основном одинаковое, за исключением некоторых органов. Так что мне думается, что разделение в вашей общине произошло скорее всего из-за непонимания сути заповеди. Благословений.