Question: Как с греческого и еврейского языка дословно переводится слово ад?
Answer: Мир Вам, Алексей! Иврит:"шеол"1. преисподняя, ад; 2. гроб, могила; 3. царство всех умерших, смерть. 4. пустота(Из лексикона Стронга)На греческом - "гадес"Смысл приблизительно такой же. Синонимов, проясняющих значение, не могу сказать ("тартарос"имеет другое значение) - но есть оригинальное использование в греческой мифологии (считайте, классическом греческом языке). Ищите литературу по этимологии слов. Иврит как семитский язык будет более полно отражать библейский смысл. Благословений, Виктор