Question: Что думаете о музыкальном произведении Bohemian rhapsody группы Queen? Мне она очень нравится, но можно ли её слушать?
Answer: Иван спрашивает: Что думаете о музыкальном произведении Bohemian rhapsody группы Queen? Мне она очень нравится, но можно ли её слушать? Мир вам, Иван, Сама по себе, эта мини рок опера представляет такой себе микс из оперы, пения а капелла и тяжелого рока. Необычное сочетание стилей, неподражаемый голос Меркьюри, гитарные соло - все это делает данное произведение одной из лучший песен в жанре металл баллад. О философии и смысле слов песни есть две основные версии. Согласно первой, песня написана по мотивам произведение Камю "Посторонний"Согласно второй, песня посвящена войне во Вьетнаме. Но мне кажется, что наиболее точно охарактеризовал ее сам Меркьюри:Это одна из тех песен, которые заставляют фантазировать. Я думаю, что людям надо просто слушать её, думать о ней, и затем строить свои предположения о том, что песня им сказала. С детства человека приучают - делай так, поступай так, а не то. В христианстве этого нет. Всевышний, по своей милости, даровал каждому из нас свободу совести и свободу выбора. Мне очень нравится, как это сформулировал апостол Павел:12. Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. (Первое послание к Коринфянам 6:12) Слушаете ли вы Богемскую рапсодию, не слушаете - ничего не прибавляете и не убавляете в своих отношениях со Христом. Благословений ГосподнихОлег