Question: Что такое Урантия и как Вы относитесь к книге жизнь Иисуса Христа.
Answer: Мир вам, Сергей! Эта книга является популярной эзотерической попыткой нарисовать жизнь Иисуса в несколько ином ракурсе - но никак не Единородного Сына Божьего, Который умер за наши грехи чтобы вернуть единство с Творцом и дать нам жизнь вечную. В чем состоит проблема Урантии - данное толкование противоречит многим позициям самих 4-х Евангелий, которые и берутся за основу биографии Христа. Могу порекомендовать вам книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=103">"Желание веков"Е. Уайт</a>. Там с христианской позиции (а не эзотерической) по библейским текстам евангельских повествований представлена жизнь Иисуса Христа, как она понимается на протяжении более 20 веков христианством. Благословений, Виктор