Question: Вышла замуж зарубеж за брата из своей конфессии. Он постоянно не доволен, не говорит добрых слов. Могу ли вернуться домой без развода?
Answer: Спрашивает Натали: Три месяца назад я вышла замуж в другую страну за брата из своей конфессии. Он постоянно мной не доволен, никогда не говорит добрых слов. Мы дважды разбирали его поведение в семье второем с пастороммуж, я и пастор. Улучшений никаких, все только хуже. Пастор дал ему время. Я часто плачу. Я в другой стране и мне очень трудно. Духовный уровень почти нулевой. Могу ли я вернуться домой без развода? Мир Вам, сестра, К сожалению, причина ваших семейных проблем - недовольство мужа, его критическое отношение к вам, это самая распространенная причина гибели семьи. Мужу строжайше запрещено делать жене какие либо замечания или критиковать жену, т. к. во первых - «Также и вы, мужья обращайтесь благоразумно с женами, как с немощнейшим сосудом, оказывая им честь как сонаследницам благодатной жизни…» (1Петр. 3, 7), а во вторых мужу всегда больше всего не нравится в жене именно его собственные недостатки, которые он и видит в жене как в отражении в зеркале. Ведь глупо же обижаться на свое отражение или на зеркало? К сожалению, многие мужчины в современном мире ведут себя как подобает женщине - хотят брать, а не давать, хотят внимания и уважения, вместо того чтобы самим их оказывать жене. Апостол Павел говорит, чтобы мужья любили своих жен как свою плоть: «Так должны мужья любить своих жен, как свои тела; любящий свою жену любит само себя. Ибо никто, никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь». <a class="bg_data_title bg_bibfers"data-title=""href="http://azbyka. ru/biblia/? Eph. 5:28-30&amp; cr&amp; ucs"target="_blank">(Еф. 5. 28-30)</a> И вообще в том, что мужчина заботится о своей жене, бережет ее, оказывает ей уважение и почитание, нет собственно никакого особого подвига, сверх должной заслуги. А еще часто мужчины христиане неправильно оценивают значение мира в семье - считают это чем то вроде дополнительного бонуса, который конечно хорошо иметь, но если не получается то и ладно. А ведь если христианин не может достичь мира в семье, о какой любви к ближнему, о каком служении может идти речь? Вашему мужу я советую почитать (прослушать) книгу "Сад мира"(практическое руководство по миру в семье) рабби Шалома Аруша http://www. youtube. com/watch? v=4UsGOhPoT5g. Автор - иудей, но практические советы данные в этой книге - действительно эффективны (проверено на себе) и наполнены мудростью и большим жизненными опытом многих поколений раввинов, занимавшихся именно вопросами примирения супругов. Кстати, из всех авраамических религий, именно в иудаизме наименьший процент разводов. Терпения и Божьих благословений вам и вашей семьеОлег