Question: На каком языке говорил сатана. я знаю, что он мог разговаривать со всеми вне зависимости от речи, но все-же. был ли у него свой язык?
Answer: Уважаемый Егор! Спасибо за очень интересный вопрос. На самом деле язык, которым мы пользуемся, присущ только нам землянам. Учитывая силы гравитации, давление воздуха, вестибюлярный аппарат, и многие другие, чисто наши земные факторы, мы получили от Господа, способность общаться голосом. Ангелы же, представителем которых был и сатана, существа высшего порядка нежели человек и созданы Христом для жизни в иных условиях. Потому никто сейчас Вам не скажет на каком языке общаются ангелы. Мы можем назвать его ангельским, но все равно останемся неспособными его услышать! Потерпите и когда при втором пришествии Иисуса Вы попадете в Царствие Его, Вы не только сможете спросить Творца об этом, но и петь вместе с ангелами! Только постарайтесь обязательно туда попасть! С уважением Иван!