Question: Почему рок-музыка - это плохо?
Answer: Михаил пишет: И снова я возвращаюсь к вопросу о рок музыке. Я верю в Бога, слушаю рок и металл, и не чувствую при етом никакого дискомфорта, и с моим сердцем все в порядке. Быть может вы просто не любите рок музыку, может вы наслушались таких групп как KISS, Manowar, Slipknot, Manson. Я вижу что рок и христианство всегда были очень близки, именно с помощью рок музыки я пришел к Богу. Рок был запрещен в СССР так же как и церкви, христианство и т. д. И я считаю что нет лучшего способа прославлять Бога чем рок музыка. Если вы думаете что рокеры сатанисты то вы глубоко ошибаетесь! ! ! Нет лучшей музыки чем хардрок и хеви металл! ! ! Попробуйте ето опровергнуть. p. s. Рок это музыка Бога, рок как и сам Господь безсмертный, его слава и сила во веки! ! ! Доброго вам здравствования в Господине неба и земли, Михаил! То, что вы не чувствуете никакого дискомфорта, когда слушаете рок музыку, то, что с вашим сердцем всё в порядке, даже если при этом вы верите в существование Бога, - это совершенно нормальное явление. Многие люди верят в Бога, существование некоей силы, создавшей наш мир и пр., но это совсем не значит, что они знают Бога. Ведь согласитесь, что верить можно во что угодно и при этом называть это "нечто"Богом. Вы, например, знаете, что многи террористы взрывают себя и других людей во имя БОГА? Или например, в языческих культурах существует узаконенная проституция во имя БОГА. Костры средневековой инквизиции тоже горели во имя БОГА. Продолжать не буду, потому что уверена, что вы поняли мою мысль: вера в Бога, в Его существование ничего не может дать человеку, если человек не пытается познать Бога. Таким образом вы сейчас находитесь в таком положении: погружены в свою жизнь, свои желания, свои мысли, свои действия, всё вокруг вас окрашено в те тона, к которым вы привычны, которые, в принципе, не могут напугать вас, ведь привычка - вторая натура. А то, что вы верите в Бога. оно ведь вам не мешает? Если бы мешало, то наверняка, перестали бы верить. Удобство, крутизна, возможности удовлетворения своих желаний - это важнее и приятнее, чем вера, которая обязательно начнёт переворачивать вашу жизнь менять вашу систему ценностей. Несколько лет назад я работала вместе с одной молодой женщиной, которая рассказала мне удивительную историю. С самого рождения у неё была аллергия на хлебную муку, но никто об этом не знал. Она росла вроде бы обычной девочкой и всё было бы нормально, если бы она не утомлялась больше, чем остальные люди, но задумалась она об этом серьёзно лишь к тридцати годам её жизни. Начала искать причину, ходить по врачам, и довольно скоро Господь позволил ей найти врача, который определил её проблему. И дальше, как она говорит, началось настоящее чудо. Когда она перестала кушать всё, что содержит хлебную муку, она не только перестала быстро утомляться, она обнаружила, что всю жизнь жила так, словно все её мыслителные способности были обёрнуты толстым словем ваты, она так же обнаружила, что всё это время все её реакции на мир были предельно замедленны. С особождением от аллергии жизнь перестала казаться ей мрачной и одноообразной. И дальше она сказала то, что поразило меня до глубины души: "ты понимаешь, я ведь была уверена, что все люди живут так, как я живу, что другого способа сущестования просто нет, а когда аллергия отступила, я поняла, что ещё и не жила вообще"Вот видите, Михаил, до тех пор, пока мы ведёт привычный нашему сознанию образ жизни, мы думаем, что это нормально и даже пытаемся других убедить, что это норма. Поэтому мы не чувствуем никакого дискомфорта и наше сердце в порядке. Ведь когда вокруг темно, то вполне можно называть тьму светом. но запусти реальный свет в свою жизнь и начнёт резать глаза, дискомфорт начнётся. Вы говорите, что пришли к Богу с помощью рок музыки. Но судя по тому, что вы пишете дальше, я точно могу сказать, что вы находитесь в ситуации самообмана. Смотрите:"рок как и сам Господь бессмертный, его слава и сила во веки! ! ! "Если вы пока способны произнести эти слова, то вы совершенно не знаете, КТО Такой Бог Вседержитель. Вы пока ещё не понимаете, что слава и сила принадлежат только Ему и исходят только от Него, вы пока не понимаете, что ваши слова звучат как богохульство. "Нет лучшей музыки чем хардрок и хеви металл! ! ! "Наилучшая музыка - это та, которая прославляет Бога, помогая слушателю хоть на мгновение, но узреть Его характер, Его качества, Его возможности и желания по отношению к человечеству. Наилучшая музыка помогает человеку развиваться, становиться добрее, чище, увереннее, мудрее, помогает увидеть бесконечное разнообразие и радость жизни. Вслушайтесь в стихи, которые поют рок музыканты, сравните это с тем, что говорит Библия, и я уверена, что ваше сердце обязательно начнёт ощущать дискомфорт. С уважением, Саша.