Question: В некоторых официальных источников нашел много разногласий с тем что писала Е. Уайт.
Answer: Алексей пишет:В некоторых официальных источников как например в http://floresti. adventist. md/tabliza-sovmestimosti-productov нашел много разногласий с тем что писала Е. Уайт. К примеру Уайт рекомендовала чтобы овощи и фрукты потреблять отдельно. Еще она рекомендует потреблять сухофрукты. Но в ссылке вышеназванного сайта рекомендуется наооборот. Они рекомендуют избегать сухофрукты, рекомендуют фрукты потреблять вместе с овощами, и овсянку приготовить без молока и изюма и многое другое. Так где же правда? Приветствую Вас, Брат Алексей! Официальными источниками в АСД являются только (в порядке приоритета) (1) Библия; (2) Дух Пророчества; (3) Решения всемирных съездов Генеральной Конференции, принятые голосованием делегатов от общин со всего мира; (4) Заявления. сделанные официально ответственными служителями от имени конкретного отдела Церкви АСД на своем уровне. Все остальные источники официальными могут считать очень даже условно. А такие источники, как сайты поместных общин - зачастую общины и не знают, кто и что на них выставляет! А теперь конкретно по Вашему вопросу. Я не могу отвечать за то, кто и откуда разместил информацию на сайте Флорештской общины АСД. Эта информация подана там абсолютно анонимно - ни автор, ни источник не указаны. Потому она вообще по всем правилам не может обсуждаться, будучи анонимной. Далее, заголовок публикации говорит, что это вопрос совместимости продуктов при РАЗДЕЛЬНОМ ПИТАНИИ. Церковь АСД в учении о реформе здоровья вообще отвергает принцип раздельного питания вообще! Потому эта публикация - образец либо невежества, либо явного лжеучения, которые проявляются вследствие того, что местная община не контролирует содержимое своего сайта. Повторюсь: учение о "раздельном питании"в своей сущности противоречит учению Церкви АСД о реформе здоровья. Я это конкретно показал вот в этом ответе - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/17/313101">http://www. bible. com. ua/answers/r/17/313101</a>. Естественно, что скопировав откуда-то ложное учение, в этой публикации появилась масса противоречий тому, что рекомендует Дух Пророчества для реформы здоровья и правильного питания. Я не буду говорить о всех нелепостях, которые присутствуют в представленной таблице и сопровождающей статье. Нет смысла отфильтровывать грязь из мутной воды - ее надо полностью выплеснуть, вымыть кружку и только после этого наполнять ее чистой водой. Благословений! Василий Юнак