Question: Кто мог убить Каина?
Answer: 421. Виктор Власюк (vlasbud@? ? ? ru) пишет: "Кто мог убить Каина Быт. 4-15? ""И сказал ему Господь: за то всякому, кто убьет Каина, отмстится всемеро. И сделал Господь Каину знамение, чтобы никто, встретившись с ним, не убил. его"(Быт 4:15). Ваш вопрос можно прочитать двояко: 1) Был ли человек, который мог посягнуть. на убийство Каина? и 2) Кто был тот человек, который убил Каина? Оба эти вопроса. имеют место, и постараюсь на них ответить 1). Был ли человек, который мог посягнуть на убийство Каина? Этот вопрос. сродни другим вопросам, типа: Откуда Каин взял жену? Для кого он построил. город? "И пошел Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток. от Едема. И познал Каин жену свою; и она зачала и родила Еноха. И построил. он город; и назвал город по имени сына своего: Енох"(Быт 4:16, 17). Другими. словами, Были ли еще на земле люди помимо Адама и Евы, Каина и Авеля? Ответ на этот вопрос мы находим в тексте: "Адам жил сто тридцать лет. и родил сына по подобию своему и по образу своему, и нарек ему имя: Сиф. Дней. Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов и дочерей. Всех же дней жизни Адамовой было девятьсот тридцать лет; и он умер"(Быт. 5:3-5). Библия указывает в родословных только самых важных детей, но вовсе. не обязательно первых и всех. Таким образом, помимо Каина и Авеля у Адама. и Евы было еще много других детей. Именно из их среды Каин взял себе жену, из их среды за Каином последовали те, кто вместе с ним отстроили город, и. из этих же детей, а может быть и внуков и правнуков Адама мог быть тот, кто. мог поднять руку на Каина, не побоявшись суда Божьего. 2). Кто был тот человек, который убил Каина? Вообще-то, Библия умалчивает. о том, как закончилась жизнь первого убийцы. Мы не можем сказать, что он был. убит, но мы и не можем сказать, что он умер своей смертью. Если Библия об. этом не говорит, то зачем нам гадать? Однако некоторые исследователи читают. библейское повествование о втором убийце, и предполагают, что там речь идет. именно об убийстве Каина, потому что имя Каина при этом упоминается. Вот этот. текст: "И сказал Ламех женам своим: Ада и Цилла! послушайте голоса моего; жены Ламеховы! внимайте словам моим: я убил мужа в язву мне и отрока в рану. мне; если за Каина отмстится всемеро, то за Ламеха в семьдесят раз всемеро"(Быт 4:23, 24). Ламех был пра-пра-правнук Каина, и знаменит тем, что был первым. многоженцем. Этим текстом завершается история Каина. Некоторые исследователи усматривают. в этом повествовании именно указание на то, каким образом окончилась жизнь. Каина. Так ли это? Мы не знаем. Есть предположения, что "знамение", которое Господь сделал Каину, было не просто в виде какого-то талисмана или. печати, а была именно видимая защита Божья. Если это действительно так, то. Бог не мог нарушить Своего слова и допустить убийство Каина. Но если это был. просто какой-то знак, а не физическая защита, то Каин вполне мог погибнуть. от рук другого убийцы Таким образом, можно сказать, что у нас нет определенного Библейского ответа. на этот второй вопрос. Равно как у нас нет и определенной причины не предполагать, что Каин был впоследствии также убит, и причем, что это убийство было совершено. именно Ламехом. В принципе, какое нам дело до того? Главное, что Библия конкретно. указывает нам путь ко спасению, и открывает нам характер Бога