Question: Я хотел бы узнать о первой главе письма Иоанна
Answer: 3. 80. Akhound Javid (javid_an@? ? ? com) пишет: "Я хотел бы узнать о первой главе письма Иоанна"Это довольно расплывчатый вопрос. Во-первых, не совсем ясно, речь идет о Евангелии от Иоанна, или о Посланиях Иоанна, которых имеется три. Что конкретно хотелось бы узнать? Но я постараюсь угадать мысли автора вопроса и написать, чем важны для нас первые главы Евангелия от Иоанна и Первого послания Иоанна Первая глава Евангелия от Иоанна начинается словами: "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог"Прочие евангелисты начинали свои повествования об Иисусе Христе с Его рождения на земле. Иоанн же показывает истинное происхождение Иисуса Христа - от вечности. Более того, Иоанн говорит, что у Иисуса Христа нет начала. Подобно Богу, ведь Он и есть Бог, Христос безначален. Несколько ниже Иоанн говорит о том, что Сын Божий - "сущий в недре Отчем"Это несколько трудное для понимания описание буквально означает: "вечно существующий в среде Божества"Эта глава имеет цель показать, что Иисус из Назарета есть Тот же Бог, Который сотворил все существующее в нашем мире. Он пришел в наш мир как человек, но не был принят: "В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал. Пришел к своим, и свои Его не приняли"(ст. 10, 11). Он - "Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира"(ст. 29), благодаря служению Которого мы можем "видеть небо отверстым и Ангелов Божиих восходящих и нисходящих к Сыну Человеческому"(ст. 51) Первая глава Первого послания Иоанна не менее интересна и важна. Здесь апостол Иоанн продолжает начатый в Евангелии разговор о Спасителе. Но теперь он говорит больше о нашей, человеческой части в плане сасения, а не о том, что Бог сделал для этого в Иисусе Христе, "ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам"(ст. 2). Во-первых, он напоминает нам, что грех разделяет нас с Богом: "Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас"(ст. 8), а затем он предлагает нам решение проблемы греха: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(ст. 9). И этой благой вести - что человек может избавиться от греха и быть в общении с Богом - посвящено все послание Иоанна Читайте то, что написал Иоанн - его Евангелие и послания дают уверенность и надежду. Они написаны, "чтобы радость ваша была совершенна"(ст. 4).