Question: Фильмы про Иисуса Христа не являются ли нарушением второй заповеди не делай кумира?
Answer: Здравствуйте, ВасилийДействительно, как относиться верующему человеку к различным изображениям (иконам, картинам, открыткам, фильмам и т. д.) Иисуса Христа в свете 2 заповеди Закона Божьего? Прежде всего мы должны понимать, что во вселенной идёт борьба за каждого человека между Богом и сатаной, и человек в итоге должен определиться с выбором: на чьей он стороне. Кому в итоге мы поклонимся: «Сотворившему небо и землю…»(Отк. 14:7) или поклонимся зверю (Откр. 13:8)? В этом поклонении и есть суть второй заповеди закона Божьего: «Не делай себе кумира и никакого изображения…НЕ ПОКЛОНЯЙСЯ им…» (Исх. 20:4-5)Проблема не в самом изображении (иначе все художники - великие грешники), а в том, как мы к этому изображению относимся. Ведь и на стенах храма Соломона присутствовали изображения херувимов (3Цар. 6:29). Бог хочет, чтобы мы поклонялись Ему в духе и истине (Ин. 4:24) и при этом картины с изображением Бога могут нести педагогическую роль (как в Средневековье, когда простіе люди не умели читать и узнавали Евангелие по картинам и витражам). К ним можно относиться как к обычному творчеству человека, но не считать грехом, если нет при этом обожествления и поклонения самой картине как идолу. C уважением, Александр Петренко