Question: В этом году на море я каталась на банане. Грех ли это? Ведь это все-таки экстремальное развлечение?
Answer: Ева пишет: Здравствуйте дорогие отвечающие! В этом году на море я каталась на банане и тарелке, но меня тогда это немного смутило. Я бы хотела знать, будет ли это грехом против своего тела, ведь это все-таки экстремальное развлечение? Надеюсь на ваш ответ, спасибо! Мир Вам, сестра Ева! Я живу в городе, где как раз все лето катают на бананах. Может и Вы у нас катались. И вот что я могу сказать из опыта. Каждое лето в местной прессе можно прочесть заметки о различного рода травмах, полученных отдыхающими от всяких водных катаний и развлечений. И самые травмоопасные - это бананы и пончики (не помню точно как они там называются). К примеру, этим летом одна девушка, совершив кувырок с банана в воду, когда добрый кормчий на катере опрокидывал ищущих острых ощущений катальщиков в воду, неудачно упала и ударилась то ли о кого-то, то ли о банан, то ли о воду. В общем неизвестно, но она при этом сломала себе шею. Ее увезли в областной центр и выжила ли она мне неизвестно. Кроме того, бесчисленное множество людей отбивают себе всевозможные органы на этих самых скоростных пончиках, водных горках и прочем веселом развлекательном оборудовании. Поэтому все эти парашюты, горки, пончики, бананы и прочее можно смело отнести к экстремальным видам развлечений, участие в которых есть несомненный грех. И нечего надеяться на Божью защиту, если решился купить билет на аттракционы сатаны. "Как от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию, которыми дарованы нам великие и драгоценные обетования, дабы вы через них соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью. То вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие, в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь. "(2Пет. 1:3-7)"Ночь прошла, а день приблизился: итак отвергнем дела тьмы и облечемся в оружия света. Как днем, будем вести себя благочинно, не [предаваясь] ни пированиям и пьянству, ни сладострастию и распутству, ни ссорам и зависти; но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти. "(Рим. 13:12-14)С уважением, Александр