Question: Признают ли АСД ошибку Уильяма Миллера по исчислению даты Второго Пришествия Иисуса Христа?
Answer: Коля пишет:Признают ли АСД ошибку Уильяма Миллера по исчислению даты Второго Пришествия Иисуса Христа, в том что ни дня ни часа никто не знает кроме Бога? Мф. 24:36-39, Лк. 17:24-28. На моё мнение церковь АСД одна из наиболее приближенных к Истине, Божьим Заповедям, хочу стать членом церкви АСД, но вопрос по поводу Миллера меня останавливает. Я считаю что он ошибся, но я его не осуждаю и зла на него не держу, также помолюсь Богу о его прощении за его заблуждение. Благослови Вас Господь за ваш труд! Приветствую, Брат Коля! Признание адвентистами седьмого дня ошибки Уильяма Миллера выразилось в том, что, во-первых, они образовали обособленную группу с новым уникальным объяснением того события, которое произошло в 1844 году, и во-вторых, в том, что АСД никогда не назначали какую-либо дату пришествия Христа (я не говорю об отдельных попытках отдельных приверженцев АСД что-то придумать - такие случаи были, но порицались и Еленой Уайт и всей Церковью). Когда Христос не явился 22 октября 1844 года, Уильям Миллер собрал своих последователей на конференцию, от которой он ожидал, что все придут к какому-то новому общему пониманию происшедшего. Однако эта конференция не принесла желаемого объединения в понимании истины, но напротив, привела к появлению более двух десятков разрозненных групп. Уильям Миллер верно подсчитал дату, но ошибся с событием. Другие последователи Миллера считали наоборот: они полагали, что Миллер верно говорил о событии - пришествии Христа, но ошибся с датой. Та группа, которая впоследствии приняла имя Адвентисты Седьмого Дня, приняли истину о том, что "очищение святилища", которое Миллер интерпретировал как пришествие Христа, это на самом деле начало новой заключительной фазы служения Христа в небесном святилище, которое в Библии также называется судными днями и соответствует тому образному служению в земном святилище, которое один раз в году проводил первосвященник. Это учение АСД основано на исследовании Послания апостола Павла к евреям. Это учение о служении Христа в небесном святилище стало основой учения Церкви АСД, и до сих пор является уникальной доктриной в христианстве. Все остальные доктрины так или иначе присутствуют в других христианских конфессиях. И именно это учение показывает, что Церковь АСД признает ошибку Уильяма Миллера. Благословений! Василий ЮнакДополняет Лазарь Амосенков:АСД Церковь даже нельзя обвинять в данной ошибке, потому что в то время (1844) она еще не существовала. Сам Миллер тогда еще не был членом АСД, потому что Церковь АСД официально сформировалась в 1863, а Миллер вообще был выходцем из баптистской церкви. Он очень серьезно изучал Библию и исследовал ее. Уильям Миллер был звеном к открытию определенной истины, и мы верим что на протяжении последующих нескольких лет после этого грустного разочарования, Господь действовал через Елену Уайт, как еще одно звено, ведя Свой народ к большему пониманию. Мартин Лютер, например, много что не понимал правильно и допускал ошибки, но Бог ему открыл (и нам через него) очень важную истину - Оправдание Верою. Нельзя сказать, что так как Мартин Лютер не знал всей истины в свое время, то он и не может быть реформатором. Так и Уильям Миллер был в какой-то мере реформатором, он был искренний христианин, и очень жаждал Христова пришествия. Он был одним из сильнейших евангелистов своего времени. На каждом этапе истории Бог продолжает открывать полноту СВЕТА и Истины, что есть в Библии. С уважением, Лазарь