Question: У меня есть хороший друг-парень. Нормально ли нам разговаривать о сексе между собой?
Answer: Ирина пишет: "Мне 19 лет. У меня есть хороший друг-парень. Мы оба верующие, не встречаемся. Нормально ли нам разговаривать о сексе между собой? "Мир Вам, Ирина! А зачем? Почему возникает такая тема? Нет, все же это - ненормально. Пусть у вас нет отношений, вы - друзья, но отношения возникнуть могут - дружба как этап. А могут и не возникнуть. Об интимной близости, на такую деликатную тему лучше парню и девушке (просто друзьям) не разговаривать. Пусть эти разговоры останутся личными для супругов. Опасно говорить, размышлять на тему секса с другом девушке. К чему могут привести эти разговоры? «Смерть и жизнь – во власти языка…» (Притчи 18:22). Неосторожные слова, взгляд, улыбка, движение рукой, головой. и мысли могут поплыть не в ту сторону, просыпаются низменные чувства и желания, плоть начинает требовать и командовать. Наши слова должны доносить людям Божью надежду, Божью благодать, помогать людям приближаться к Богу, а не отдаляться. Со словами, с разговорами нужно быть осторожным. Чтобы не дать для себя и другого человека "нечистую"пищу. «При многословии не миновать греха, а сдерживающий уста свои – разумен» (Притчи 10:19). «Сердце мудрого делает язык его мудрым и умножает знание в устах его» (Притчи 16:23). Ирина, избегайте таких разговоров. Есть много других тем, которые возможно обсудить. Как одна капля дождя, орошая землю, приготавливает путь для другой капли, так и одна мысль приготавливает путь для другой мысли. Один шаг в неверном направлении готовит почву для другого. Благословений и радости! С уважением, Инна