Question: Назван ли Христос до Своего воплощения Сыном Божиим?
Answer: vladimir пишет:Мир Вам. Если быть точными, то Христос - одна из трех личностей Божества. А Сыном Божиим Он стал, родившись в человеческой плоти:Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святой найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим (Лук. 1:35). Объясните, пожалуйста, Ваш ответ. Получается, что Христос будучи одним из трех личностей Божества не был Сыном Божиим. Есть много текстов, где Христос называется Сыном еще до рождения в человеческой плоти. Мир и Вам, VladimirВы можете поставить в одном из следующих вопросов те много текстов, где Христос называется Сыном еще до рождения в человеческой плоти, и мы их обсудим. Но хочу Вас заверить, что все титулы Христа не несут на себе той генетической нагрузки, какую они несут в отношениях людей. Отец, сын - у людей имеет один смысл, а Отец и Сын в отношениях двух личностей Божества несут в себе титульные пояснения, чтобы нам хоть как-то по аналогии можно было понять их тесную связь. До воплощения Христа никто из трех личностей Божества не являлся ни большим, ни меньшим по отношению друг ко другу. Принимая на Себя человеческую плоть Христос временно унизил Себя. Но настанет время, это будет тогда, когда грех будет окончательно побежден и уничтожен, - и тогда все три личности Божества, вечные и одинаковые по Своей природе, будут снова равными. В тексте: Лук. 1:35 Ангел Гавриил подтверждает истинность Божества Иисуса Христа, и даже соединяет это Божество нераздельными узами с Его истинной человеческой природой. Сын Марии должен быть Сыном Божьим, согласно зачатию посредством "осеняющей силы Всевышнего"Таким образом, уясняю еще раз, бесчисленные имена и титулы, данные Христу в Священном Писании, предназначены, чтобы направить наши мысли к пониманию Его отношения к нам в различных направлениях Его работы ради нашего спасения. Некоторые решительно применяют имена и титулы, изображающие работу Христа как Спасителя этого мира к Его абсолютным и вечным взаимоотношениям к безгрешным существам вселенной. Такие взгляды могут привести к ложному выводу, принять человеческий язык как вполне достаточный для выражения Божественной тайны. С уважением, Александр Серков