Question: Подскажите пожалуйста есть ли где-нибудь в Библии упоминание про Прощенное воскресенье?
Answer: Мир Вам, Николай! <a href="mailto:trem@bk. ru"></a>Прощёное воскресенье (Сыропуст, лат. Quinquagesima; Esto mihi) — последнее воскресенье перед Великим постом или 7-е воскресенье перед Пасхой. В России также считается последним днём Масленицы. Нет, в Библии "Прощёное воскресенье"ни разу не упоминается, ни в под таким названием, ни под иным. Это просто человеческая традиция, которая за века стала церковной. Более того, Вас наверное удивит, но в Библии вообще не упоминается слово "воскресенье"Его синоним "первый день недели"встречается в Библии менее 10 раз и при этом в этих текстах нигде не говорится, что этот день какой-то особенный или святой. С уважением, Александр