Question: Здравствуйте. Я верю в Иисуса Христа, принял его как спасителя. Я грешу, и извиняюсь, и опять грешу, помогите, что делать?
Answer: Здравствуйте! Вы задавали вопрос: "Я верю в Иисуса Христа, принял его как спасителя. Читал, что когда любишь Бога, это признак того что Бог простил грехи. Я грешу, и извиняюсь, и опять грешу, помогите, что делать? "Вы не один в своем горе. Дело в том, что "все согрешили и нет праведного ни одного"Поймите, только Господь умеет жить без греха, с другой стороны это не означает нам, людям, нужно оставить попытки разорвать этот порочный круг греха. Нам важно понять следующее, что раз Господь показал нам путь, Он обязательно поможет его пройти. Для этого важно открыть свое сердце Богу в молитве с просьбой помочь исполнить заповеди. Ведь об этом говорит нам Господь в 4 главе к Филиппийцам текстах 4-9. Вспомните царя Давида, он все время спрашивал у Господа : "Господи, узри на верном ли я пути? "(Псалмы). Согласитесь, в этом есть мудрость- бояться нарушить заповеди. Ведь не просто так сказано : "страх-есть начало мудрости"Помимо этого Соломон, например, просил только мудрости, а получил все, о чем только может мечтать человек.