Question: Должны ли служители церкви давать прихожанам отчет куда была потрачена их десятина и пожертвования?
Answer: Мир вам, Аня! Думаю, что отчет за церковные финансы должен даваться. В каком виде - это другой вопрос. В той поместной церкви, что я посещаю, такие отчеты делаются регулярно - раз в пару месяцев - т. к. ведется стройка и проводяться разные социальные проекты. Бухгалтерия нашей общины ведется очень четко и она достаточно открыта. Прихожанам нормально хотеть прозрачности. Обратитесь с такой просьбой в совет церкви - т. к. ответственные служители должны уважать свою паству и быть готовыми дать им отчет в своей деятельности. Отчетность для Бога является нормой. "По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. "(Матф. 25:19) - отчет требует тот, кто дает финансы. В вашей ситуации Господь дает финансы через общину, потому община может требовать отчетность. Благословений, Виктор