Question: Читаем Бытие и Исход. Кто были избранные богом люди, люди с которыми Бог общался? Пьяница и проклинатель внуков Ной, спящий со своими дочерьми Лот, сутенер и альфонс Авраам, убийца Моисей, наглый обманщик своих родных Иаков. Как это понимать?
Answer: Уважаемый Александр! Библия возвышает Святого Бога, а не грешного человека. По моему личному мнению, Бог неспроста призвал человека, через одного из потомков которого собирался позже воплотить Спасителя человечества - Авраама - из Ура в Вавилонии - тогдашнего центра богоборческого строительства башни "до неба"(Быт. 11-12). Я убежден, что Бог это сделал специально, чтобы показать Свою силу преобразовывать человеческую натуру тех, кто даст Ему на это разрешение: Ис. 51:1. Точно так же и Спаситель родился в городе, славящемся своей развращенностью, что отмечали современники: Ин. 1:46. Он берется за самые худшие условия, чтобы показать, что "ак возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы ВСЯКИЙ верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"(Ин. 3:16). Благословений, Максим