Question: А в чем смысл жизни? Зачем мы нужны Господу? Какова цель нашего существования?
Answer: Илья спрашивает: А в чем смысл жизни? Зачем мы нужны Господу? Какова цель нашего существования? Мир вам, Илья, Смысл жизни человека в поиске Бога. В возрастании в любви к Всевышнему, в приобщении к Его божественному существованию, через принятие крови и плоти Спасителя, через принятие Святого Духа. Лишь в Господе мы имеем жизнь, лишь в Нем мы имеем настоящую любовь, к которой и стремится душа человека. Самые большие мучения мы испытываем от недостатка, несовершенства любви - окружающих и собственной. Но в Господе есть совершенная любовь, такая любовь, где уже нельзя различить, кто Отец, кто Сын, кто Святой Дух. Именно такой полноты жизни, такой полноты любви ищет человек все жизнь и лишь в Господе возможно обрести эту полноту. Господь пришел дать нам жизнь и дать с избытком и наша задача в том, что бы быть готовыми эту жизнь принимать. Божьих благословенийОлег