Question: Мусульмане не поклоняются тому же Богу, что христиане. Аллах и Ваал - это один и тот же бог луны!
Answer: Надежда пишет: krestjane i musulmane ne poklona252tsa odnomu bogu. allah i vaal eto odin i totze bog luni. esli bi mi verili v odnogo BOGA OTCA to musulmane bi poverili IESUSU! ! ! no onine prinjali Istenu, ibo napisano v biblie kto prinemaet SINA tot prinemaet i OTCA! ! ! ! otkroyte glaza vaschi i pomazte ih glaznoy mazy252! Приветствую Вас, Сестра Надежда! Вы повторяете слова некоторых невежд, которые пытаются под Аллахом видеть каких-то языческих божеств луны. Но как "аллах", так и "ваал"- это не личные имена языческих богов, а слова, обозначающие божество как таковое, вне зависимости, это истинный Бог или ложный бог. И "ваал"и "аллах"являются прямыми эквивалентами русского слова "бог"Что же касается мусульман, то они в общем принимают и Библию и Иисуса. Но некоторых христиан смущает, что в Коране написано: "У Аллаха нет сына", в то время как в Библии Иисус назван Сыном Божьим. Однако здесь нет противоречия, а только некоторые различия восприятия. В то время как христиане средневековья представляли троицу в виде Бога Отца, Сына Иисуса Христа и богоматери Марии - царицы небесной, у многих христиан было представление, что Иисус - это рожденный от Бога сын, который родился точно так же, как рождаются дети у людей. Но Библия этому не учит. Иисус Христос такой же вечный Бог, как и Отец, и только их роли в спасении человека представляют их как Отца и Сына. Так что Коран прав, когда заявляет, что у Аллаха нет сына, потому что Иисус в действительности не рожденный от Бога сын, а равный Богу безначальный Господь. И мусульмане это понимают лучше христиан, в то время как многие христиане спорят о природе Христа. Надеюсь, что Вы понимаете этот вопрос достаточно хорошо. В любом случае, внимательно изучив сущность ислама, я понимаю, что ислам намного ближе к чистому христианскому учению, чем ортодоксальные христиане, которые позаимствовали у язычников поклонение святым, мощам, скульптурам и изображениям. Благословений! Василий Юнак