Question: Что такое домостроительство в Еф 3:9?
Answer: Александр пишет: Что такое домостроительство Еф 3:9? Почему Павел это домостроительство открывал всем. Сегодня верующие открывают всё закон, косынки, говорения на языках и т д, но почему никто не открывает домостроительство? Приветствую Вас, Брат Павел! Об этом вопросе многие говорят, и мы в том числе. Вот только Вы, вероятно, этого для себя еще не открыли. Но так бывает со всякой истиной - каждый человек постепенно открывает полноту света для себя лично в свое время. Домостроительство. Здесь в греческом оригинале стоит слово "ойкономиа", от которого происходит слово "экономия", имеющее значение "администрирование, управление"Синонимами в русском переводе этого слова как в виде существительного, так и в виде глагола являются "домостроитель-ство", "домоправитель", "казнохранитель-ство", "управитель-ство", "назидание", "служение"В любом случае, этот термин обозначает человека, совершающего служение начальствующего над тем и управляющего тем, что принадлежит не ему, а другому, большему чем он по статусу. В христианстве это обозначается словом "стюард"или "управитель"Суть этой истины в следующем: Бог сотворил человека и поместил его на земле для владычества (то же слово) над всй землей, над всем творением. В то же самое время Господь заявляет Свое право на землю и всё, что в ней, говоря, например: "ибо Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор"(Пс 49:10). Бог вверил человеку возможность трудиться и зарабатывать, однако считает весь результат человеческого труда Своим: "Мое серебро и Мое золото, говорит Господь Саваоф"(Агг 2:8). И Он претендует не только на произведения наших рук, но и на нас самих целиком: "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:19, 20). Итак, Бог является Господином всего в мире, включая и нас и того, что у нас. И Он имеет это право по причине того, что Он сотворил нас и Он искупил нас. Из этого учения исходит наша ответственность перед Богом за всё, что мы имеем: за наше имущество, наши деньги, наше время, наши способности и таланты, наше здоровье. Потому Бог дает заповеди во всей Библии о том, что человек не вправе приходить пред лицо Божье с пустыми руками; что человек должен отдавать Богу десятину и приношения, иначе он обкрадывает Бога; что человек должен уделять регулярно не только десятую часть своего денежного дохода, но и седьмую часть своего времени для обязательного служения Богу; что человек обязан сохранять свое физическое здоровье; что человек ответственен за дары и таланты, получаемые от Бога для употребления их в служение; что человек ответственен перед Богом за ближнего, за его спасение или погибель, за предостережение ближнего; что человек вообще должен трудиться и не лениться; что за всю свою жизнь, за каждое свое действие человек в конце концов даст отчет Богу и будет судим по Его законам. Итак, "домостроительство"или управление вверенными нам Богом ресурсами, включает в себя целый ряд доктрин, к которым многие христиане относятся весьма легкомысленно, но все больше хистианских церквей обращают на них более пристальное внимание. Это доктрины о десятине, о субботе, о здоровье, о суде, о духовных дарах, о миссионерском служении. И это всё совокупно, неразделимо, цельно связано с нашим спасением. Иисус Христос больше всего притч и учений сказал на две важные темы, которые во многом переплелись - царство небесное и ответственность человека как управителя. Эти темы переплелись потому, что спасение человека - это и есть цель христианина в мире. Но "домостроительство"включает в себя еще одну важную деталь, без которой мы не можем быть верными управителями Божьими. Многие люди, сталкиваясь с вопросами управления вверенными им ресурсами, сразу же задают вопрос: "что мне делать? "И этот вопрос тут же бросает человека в законничество, акцентируя внимание на делах, на точном исполнении. Да, дела имеют важное значение. В конце концов, Библия говорит, что мы будем судимы по нашим делам. Однако мы не сможем правильно делать свои дела, не зная, "Кто Хозяин"Именно этот вопрос должен задаваться в первую очередь. Знать Хозяина того, что мне вверено - это первостепенная задача управителя (домостроителя). Знание Хозяина не сводится к простому знанию Его имени или должности. Это заключается в знании Его характера, Его требований, Его воли, Его законов, Его предпочтений и ожиданий. Мы - представители Бога на земле, мы Его посланники (послы), мы Его письмо, написанное в этот мир. (Полагаю, что все эти термины Вы встречали в Библии, как и все другие утверждения, сделанные мною в этом ответе; я стараюсь не перегружать свой ответ цитатами и ссылками.) Поэтому быть верным управителем означает в первую очередь верно представлять своего Господина, своего Хозяина, своего Бога. А это уже затрагивает более серьезные сферы жизни. Это уже затрагивает наше поведение, наш внешний вид, наши увлечения и развлечения, это регламентирует наш досуг и определяет наши слова и мысли. это касается каждого момента нашего бытия. Управление - это не законничество, как я уже сказал, но в то же время управление - это и не та дешёвая благодать, которую сегодня проповедуют некоторые христиане, говоря о том, что уже не надо соблюдать никаких законов. Управление - это комплексная христианская жизнь. Причем, основанная на знании Бога, на знании Священного Писания, на знании воли Божьей. Возвращаясь к вопросу "что делать? "мы вдруг находим, что без Христа мы не способны делать ничего, мы находим, что это Бог производит в нас и желание и действие. Но мы также находим, что можем оказаться обманутыми тем, кто всего лишь принимает вид ангела света, то есть сатаной. И это налагает на нас особую ответственность. Мы не можем быть представителями Бога на земле, мы не можем быть Его управителями, если не знаем Его воли и не исполняем в точности всех Его требований. Одна хорошая евангелическая книга о богословии управления, написанная, кстати, человеком не моей конфессии (Скотт Родин, Управители Царства), предлагает хороший тест для того, чтобы определить, являюсь ли я представителем царства Божьего или подданным царства сатаны. Он говорит примерно так: сущность царства Божьего - "абсолютно всё, что я имею - принадлежит Богу, и за это я дам Богу отчет"; сущность царства сатаны - "так как ты живешь на Божьей земле, то должен платить Ему налоги, так что если Бог требует от тебя десятину и пожертвования, если Бог требует от тебя седьмую часть времени недели и дополнительное время каждый день, отдай Ему и двадцать процентов времени и денег, и тридцать и пятьдесят и девяносто процентов - всё, что Он требует! А вот то, что после этого осталось - это твоё! Используй его как хочешь и никому не давай отчет"Мне эта иллюстрация кажется очень наглядной. Управление затрагивает абсолютно все сферы христианской жизни. Вот почему Библия, говоря о домостроительстве и управлении, так часто акцентирует на одном качестве - на верности! Итак, как Вы могли заметить, учение домостроительства или управления присутствует в христианстве, хотя не во всех деноминациях оно развито должным образом. Возможно даже Вы и сталкивались с ним, но не думали, что выраженное словами "управитель, управление, стюард, стюардшип"- это и есть то самое домостроительство, о котором Вы спрашиваете. Для меня это самая важная, самая основополагающая доктрина Библии. И если человек осознает себя Божьим управителем, то это коснется всех его взаимоотношений с Богом, потому что невозможно быть управителем Божьим, не зная Самого Бога, Его воли, Его характера, не находять в постоянных тесных отношениях с Ним. Благословений! Василий Юнак