Question: Может ли один из супругов остаться в девственности и не быть одной плотью в физическом плане?
Answer: Елена пишет:Вопрос Василию Юнаку. В одном из ответов Вы писали, что брак пред Богом начинается в момент заключения брачного договора. А если одна из сторон, заранее решила остаться в девственности и не быть одной плотью в физическом плане, в течении многих лет следуя этому решению. Является ли такой брак действительным, раз была произнесена брачная клятва? Ответьте, пожалуйста, мне, хотя бы лично. ЕленаПриветствую Вас, Сестра Елена! Я знаю о браках, созданных инвалидами, которые в силу своих врожденных или приобретенных телесных повреждений не могут вступать в естественные для супругов интимные отношения. Мне трудно понять отношения в таких семьях, и еще более трудно их комментировать. Однако Ваш вопрос, как я понимаю, совершенно не связан с инвалидностью. Тогда для Вашего случая Библия предписывает вообще не создавать семью, или, создав семью, не уклоняться от своего супружеского долга. Целомудренность или девственность - это положительное качество до брака. А вот в браке девственность становится греховной, потому что это - противление Божьему плану о человеке. Верно, что некоторые церкви, в частности ортодоксальные, проповедуют отказ от брака или чрезмерное ограничение интимных отношений в браке. Но это основано на неверном толковании учения Библии. Вот те тексты из Библии, которым Вы противитесь, оставаясь девственной в браке:"И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут [два] одна плоть"(Быт 2:18, 24). "Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим"(1Кор 7:3-5). "Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит"(Мф 19:10-12). Прокомментирую эти тексты: Первый указывает изначальное предназначение человека - стать одной плотью в виде мужа и жены, что предполагает физическое сексуальное соединение. Второй текст говорит о том, что в браке супруги не имеют права отказывать в интимной близости друг другу. То есть, муж пользуется телом своей жены, а жена пользуется телом своего мужа когда и как пожелает, естественно в "должном благорасположении", а не во вред или на зло. Отказ от интимной близости позволен апостолом лишь "на время", то есть на короткий промежуток времени по взаимному согласию. Третий текст говорит о скопцах, то есть о тех, которые отказываются от брака по трем причинам - по врожденным причинам, по приобретенным причинам, и по собственному решению. Однако заметьте, что здесь четко сказано, что это относится к одиночеству без брака, а не к обманчивому вступлению в брак с последующим уклонением от супружеских обязанностей. Потому, девственность в браке является грехом против Божьей заповеди, ясно выраженной в Библии. Благословений! Василий Юнак