Question: когда необходимо работать в субботу? ! Вы не считаете, что предлагаете людям неверное понимание?
Answer: Юлия Викторовна спрашивает: "Мир вам. Меня давно интересует вопрос об адвентизме и я нигде не могу получить на него ответа. Зачем Богу вера, которая в способна быть в ущерб ближним? Если Бог желает, чтобы все люди спаслись, хочет, чтоб все люди соблюдали субботу, значит Он хочет, чтобы я и другие люди, рожавшие в субботу-могли погибнуть. Если бы не несоблюдающий субботу персонал, кто бы мне, кроме мужа помог рожать? И, сколько еще есть примеров, когда необходимо работать в субботу? ! Вы не считаете, что предлагаете людям неверное понимание? "Добрый день, Юлия Викторовна. Наш мир намного сложнее, чем нам кажется. Часто мы делаем неправильные выводы о мотивах действий людей. Тем более мы не можем познать мир вокруг нас, волю Бога по тому что услышали от других людей. Бог дал нам Своё Слово, которое Вы можете увидеть в Библии. Если мы не посвящаем субботу Богу, то не посветим и другой день. Не имея в сердце и делах Бога, мы будем уходить от Него. Можно думать, что мы верим в Бога, но это может оказаться только нашей надеждой, не делая ничего для Бога мы теряем веру. Важность субботы не оспорима и просто тем, что это Божья Заповедь. Что касается Вашего вопроса, ответ есть в Библии:1. §В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями; ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть. <a name="2"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>2. Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, ученики Твои делают, чего не должно делать в субботу. <a name="3"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>3. Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним? <a name="4"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>4. как он вошел в дом Божий и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам? <a name="5"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>5. Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? <a name="6"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>6. Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма; <a name="7"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>7. если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных, <a name="8"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>8. ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. <a name="9"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>9. И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их. <a name="10"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>10. И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы? <a name="11"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>11. Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? <a name="12"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>12. Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. <a name="13"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>13. Тогда говорит человеку тому: протяни руку твою. И он протянул, и стала она здорова, как другая. (Матф. 12; 1-13)Бог разрешает делать врачам свою работу в субботу и другое добро, и за это они не будут осуждены. Однако суббота важна и без важной причины, не посвятить этот день Богу, значит отдалиться от Него. С уважениемДмитрий