Question: Доктор сказал мне, что обязательно нужно родить ребенка в течении года, максимум двух лет, иначе потом детей у меня может не быть и прийдется лечится от бесплодия.
Answer: Юлия пишет: Здравствуйте! Мне 25 и у меня проблемы со здоровьем по-женски. Доктор сказал мне, что обязательно нужно родить ребенка в течении года, максимум двух лет, иначе потом детей у меня может не быть и прийдется лечится от бесплодия. Что делать, ведь нельзя рожать детей вне брака, а я не замужем да и не за кого выходить! Если есть в библии ответ который может меня успокоить, то напишите пожалуйста где. Заранее спасибо. Юлия! В Библии есть масса советов, применимых к Вашей ситуации. Например, "Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой"(Прит. 3:5). Понимаю Ваш страх по поводу слов врачей, и по-человечески они правы. Но что Вы скажете по поводу того, что Бог, пообещав с детства бесплодной Сарре ребенка, тянул с исполнением Своих слов четверть века, пока у нее. не прекратились менструации (Быт. 18:11)? Что Он хотел показать? Уверен - Свою силу. А также хотел испытать веру Сарры. Что можно сделать Вам? Заключить с Богом договор: Вы верны Ему, идете по жизни согласно Его воли для Вас, а Он находит Вам мужа В УГОДНОЕ ЕМУ ВРЕМЯ и берет на Себя ответственность насчет сложностей с Вашим здоровьем. Поговорите с Богом насчет этой идеи. С уважением, Максим