Question: Может ли мать присутствовать на обряде крещения? Если нет, то почему? И что нужно сделать, чтобы быть рядов во время обряда? Порасспрашивав мамочек, узнала что кого-то пускают, а кого-то нет. Может ли это зависеть от церкви? И как правильно?
Answer: Уважаемая Ольга!
Присутствовать очень желательно Вот только советую Вам принимать крещение по-библейски Его совершают, как правило, один раз в зрелом возрасте, когда хотят присоединиться к Богу и Его Церкви Для крещения человек должен покаяться в своих грехах, быть наученным Библейскому учению и верить в него. Смысл крещения - начало новой жизни в Боге (1 Петра 3:21) Рекомендую разобраться с этими вопросами и найти Церковь, крестящую непо человеческим, а по Божьим канонам Крещение подобно женитьбе. Спешка тут ни к чему Благословений, Максим