Question: Десятисловному закону больше подходит название уголовный кодекс
Answer: Стас спрашивает: "Здравствуйте! Мой вопрос таков. Почему в своих ответах вы очень часто называете декалог нравственным законом? По-моему, ему больше подходит название уголовный кодекс, который подобно 10-ти заповедям судит человека только за конкретное противозаконное действие, но никак не за помышления сердечные. Ведь за одно желание убить в тюрьму не сажают, верно? А вот заповеди блаженства действительно носят нравственный характер, потому что называют убийцей даже того, кто гневается на ближнего своего. "Мир Вам, Стас! Это деление условно. В частности, когда речь идет о нравственном законе - то подразумевается что есть еще и церемониальный, гражданский закон, законы здоровья. Как различные кодексы в современном законодательстве. Функции уголовного кодекса есть также в Пятикнижии, но это явно не Десятисловие - т. к. там нет пояснения разных степеней вины и соответсвенно разных способов наказания за "тяжкие"действия. Касательно заповедей блаженства - они говорят о блаженстве вследствии проявления каких-то духовных принципов. Речь о гневе и его параллели с убийством появляется в словах Христа чуть дальше - это уже не заповеди блаженства, но часть утверждений всей Нагорной проповеди - если быть точными. 3 Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное. 4 Блаженны плачущие, ибо они утешатся. 5 Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. 6 Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся. 7 Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут. 8 Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят. 9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. 10 Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное. 11 Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. 12 Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали [и] пророков, бывших прежде вас. (Матф. 5:3-12)21 Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. 22 А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: "рака", подлежит синедриону; а кто скажет: "безумный", подлежит геенне огненной. 23 Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, 24 оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой. 25 Мирись с соперником твоим скорее, пока ты еще на пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не ввергли бы тебя в темницу; (Матф. 5:21-25)17 Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. 18 Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. 19 Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. (Матф. 5:17-19) - вот что Иисус говорит о законе в целом в Нагорной проповеди. Благословений, Виктор