Question: Но как же быть, если я впала в искушение? Никто не говорит о том, как жить дальше.
Answer: Саша пишет: "Здраствуйте, очень волнует вопрос, на который не нахожу ответа ни в христанских книгах, ни на христианских форумах. Очень много говорится о чистоте отношений до брака, о том, что важно сохранить себя в целомудрии. Но как же быть, если я впала в искушение? Никто не говорит о том, как жить дальше. Я сожалею и раскаиваюсь. Какая участь меня ждет? Есть ли мне прощение? Могу ли я потом обвенчаться с этим человеком? Помогите, пожалуйста, ответом. С благодарностью, Саша"Мир Вам, Саша! У Вас несколько вопросов, отвечу на них по порядку. - Но как же быть, если я впала в искушение? (Как жить дальше) К сожалению, так случается, что мы поступаем не так, как хочет Господь. Мы поступаем по-своему, своенравно, ныряя в омут с головой, не думая о том, что разрываем свою связь с Богом, огорчаем Его, наносим вред себе и не только, и пожнем определенные последствия греха. Как же быть? Остановиться. Протянуть руки и схватиться за Господа. Отвернуться от дьявола и его коварных предложений жить на полную катушку. В послании Иакова 4:7 сказано: «Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас». Иисус готов принять человека, который ищет Его, хочет принять спасение и прощение как дар. Нужна молитва, личная молитва - обращение к Богу с просьбой простить и подарить прощение и покой в сердце, избавить от чувства вины и страданий, связанных с этим. И впредь не грешить. В Евангелии от Матфея 26:41 сказано: «Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение…». - Какая участь меня ждет? Если поймете все грязь греха, если почувствуете отвращение к этому греху, если поймете, как грех человека (Ваш конкретно) ранит сердце Христа и вместе с этим попросите Его простить Вас, избавить от зла, даровать новую жизнь, новое сердце и мышление - то Вас ждет. ПРОЩЕНИЕ. Господь прославится в Вашей жизни, если Вы оставите грех навсегда, не повторите сделанного, через Ваше послушание, Саша, Вы станете сильнее духовно, зрелой личностью, подтвердится Ваша принадлежность, верность Богу. С Господом, Саша, Вас ждет. ВЕЧНОСТЬ! ! ! "Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его"(Иакова 1:12). - Есть ли мне прощение? Неемия сказал: «Ты Бог, любящий прощать, благий и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый» (Неемия 9:17). "Если исповедуем грехи наши, - говорит Библия, - то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/62/1#9"target="_self">1Иоанна 1:9</a>) - вот Вам и ответ. "Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой» (Откровение 21:6). Жаждете прощения и мира? Приходите к Великому Источнику любви и милости - Иисусу. Берите и пейте даром. Но. сердце отдайте Богу. Это гарантия победы, счастья. - Могу ли я потом обвенчаться с этим человеком? С тем, с которым был совершен грех? Можете, если он согласен взять Вас в жены. Но насильно Вы заставить не можете - тут дело за ним. Если этот человек сам покаялся в содеянном, обратился от опасного пути к Богу, если он не отказывается от отношений с Вами и рассматривает Вас, как свою будущую спутницу жизни - какие могут быть проблемы? Слушая и покоряясь воле Божьей, будьте внимательны впредь и имейте мир и согласие с Богом. Саша, «Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив» (Псалом 102:8). Прислушайтесь к Слову Божьему: "Отвергните от себя все грехи ваши, которыми согрешали вы, и сотворите себе новое сердце и новый дух; и зачем вам умирать, дом Израилев? Ибо Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог; но обратитесь, и живите! "(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/26/18#30"target="_self">Иезекииля 18:30-32</a>). Благословений и радости! С уважением, Инна