Question: Можно ли праздновать дни рождения?
Answer: 430. Sergej iz Rigi (logo2@? ? ? lv) пишет: "Можно ли празновать день. рождения? В Библии приводятся только отрицательные примеры, но нет запрета. "В Библии я не нашел отрицательных примеров празднования дня рождения. Может. быть я просто запамятовал что-либо, но Библия говорит только о двух празднованиях. дня рождения - это праздник фараона, на котором он вспомнил о провинившихся. хлебодаре и виночерпии (Быт 40:20), и праздник Ирода, на котором его дочь. "заработала"голову Иоанна Крестителя (Мф 14:6; Мк 6:21). Во втором. случае мы можем говорить об отрицательном примере, но не самого праздника, а того, что на нем произошло. Но помимо этого я не могу согласиться, что в. Библии приводятся отрицательные примеры празднования дня рождения Вообще-то, у евреев не было обычая праздновать дни рождения. Это был языческий. праздник. Евреи очень поздно начали праздновать только один 13-й день рождения, то есть день совершеннолетия. Но это скорее религиозный праздник посвящения. молодого человека или девушки Господу, нежели праздник дня рождения. Да и. то, этот обычай укоренился среди евреев уже в средние века. Поэтому Библия. попросту не могла говорить о том, чего не существовало среди народа Божьего Но коль скоро мы не можем говорить о дне рождения, давайте поговорим просто. о праздниках, коих много у всех. И естественно, нас интересует важный вопрос, относящийся к праздникам всех видов. А именно, нам интересно узнать о подарках. Об этом Библия говорит достаточно много. Я не буду приводить все места Писания, но отмечу несколько из них, отражающих основной принцип "наблюдай праздник. как Я повелел тебе, в назначенное время. ; и. пусть не являются пред лице Мое с пустыми руками"(Исх 23:15). Я намеренно. опустил название праздника, потому что принцип, который я хотел бы отметить, относится одинаково ко всем праздникам. И этот принцип - в приношении подарков. Господу по причине моего праздника. То есть, не я ожидаю подарок на день рождения. или на Рождество, а сам приношу дар Господу по этому поводу. Позвольте мне. здесь спросить Вас: а как часто Вы приносили Господу дар благодарения по случаю. Вашего дня рождения или на Рождество Иисуса Христа? "Приносите это. Господу в праздники ваши, сверх приносимых вами, по обету или по усердию, всесожжений ваших и хлебных приношений ваших, и возлияний ваших и мирных жертв. ваших"(Числа 29:39) "Три раза в году весь мужеский пол должен являться пред лице Господа, Бога твоего, на место, которое изберет Он: в праздник опресноков, в праздник. седмиц и в праздник кущей; и никто не должен являться пред лице Господа с. пустыми руками, но каждый с даром в руке своей, смотря по благословению Господа, Бога твоего, какое Он дал тебе"(Втор 16:16, 17) "И сделал царь большой пир для всех князей своих и для служащих при. нем, - пир ради Есфири, и сделал льготу областям и роздал дары с царственною. щедростью"(Есф 2:18). Когда кто-либо делал пир по случаю какого-либо. праздника, то каждый приглашенный получал также и подарок. Зачастую это была. особая праздничная одежда, которую гость должен был надеть на праздник. Поэтому. и Христос приводил притчу о пришедшем на пир не в брачной одежде, отвергнувшем. дар царя (Мф 22:10-13). Да, а Вы, приглашая гостей к себе на праздник, будь. то на день рождения или на Рождество, готовите для них подарки? Или же вы. ожидаете подарки от своих гостей?
"А как у Иуды был ящик, то некоторые думали, что Иисус говорит ему:. купи, что нам нужно к празднику, или чтобы дал что-нибудь нищим"(Ин. 13:29). На праздники обычно дарили подарки нуждающимся, сиротам, вдовам, которые. не могли сами устроить для себя празднование. "Сказал же и позвавшему Его: когда делаешь обед или ужин, не зови друзей. твоих, ни братьев твоих, ни родственников твоих, ни соседей богатых, чтобы. и они тебя когда не позвали, и не получил ты воздаяния. Но, когда делаешь. пир, зови нищих, увечных, хромых, слепых, и блажен будешь, что они не могут. воздать тебе, ибо воздастся тебе в воскресение праведных"(Лк 14:12-14). Обычно мы приглашаем на праздник и дарим подарки тем, которые впоследствии. будут приглашать нас и дарить нам. Но Господь устанавливает другой принцип. - дари тем, кто нуждается, а не тем, кто не имеет нужды в твоем подарке Давайте будем помнить об этих принципах. Полагаю, что Бог не против того, что мы отмечаем свои дни рождения - у нас при этом есть еще одна причина поблагодарить. Его принести в храм свой дар Господу в благодарность за Его охрану и водительство. А также мы можем использовать этот случай для того, чтобы пригласить в свой. дом нуждающихся, угостить их и подарить им то, что будет полезно им, не ожидая. ничего взамен. А если мы в день своего рождения (и тем более в день Рождения. Господа) ожидаем внимание к своей персоне и ожидаем подарки себе от каждого, пришедшего к нам, то мы явно идем против воли Божьей!
Хотелось бы поделиться прекрасной мыслью на этот счет: "Я говорю своей. семье и своим друзьям, что я не хочу, чтобы кто-нибудь делал мне подарки в. дни рождения или на Рождество, если мне не позволят передать это в сокровищницу. Божью, чтобы употребить для создания миссий. Когда у вас праздник, то делайте. его приятным и счастливым днем для своих детей, а также для бедных и сокрушенных. Пусть день не проходит без того, чтобы вы не возблагодарили Иисуса и не принесли. Ему жертвы благодарения. Богу было бы угодно, если бы на Рождество каждая. церковь имела рождественскую елку, на который были бы развешаны приношения, большие и маленькие, для домов поклонения. пусть она будет нагружена золотыми. и серебряными плодами ваших благодеяний, и представьте это Ему как ваш рождественский. дар. Пусть ваши пожертвования будут освящены молитвой. Рождественские и новогодние. торжества могут и должны отмечаться ради тех, кто нуждается в помощи. "(Христианский дом)