Question: Есть ли где-то в Библии ответ, почему Бог решил многое скрыть от нас?
Answer: Мир Вам, сестра Марина! Бог скрыл от нас многие знания по нескольким причинам, две из которых наверное основные. 1) Некоторые виды знаний могут соблазнить человека ко греху. Например теория атомного распада. Можно построить атомную электростанцию во благо другим, а можно соблазниться властью, создать атомную бомбу и угрожать соседям. Классический библейский пример записан в книге Бытие:"И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание и взяла плодов его и ела и дала также мужу своему, и он ел. "(Бытие 3:6)Дерево познания добра и зла несомненно привлекало новизной ощущений вкуса плодов, но основной причиной поступка Евы было желание получить некое особое знание, которое Бог скрыл от нее. И она его получила - это было знание о грехе. 2) Некоторые виды знаний человек просто не может осмыслить. Какой смысл Богу их открывать ему? Во первых, зачем забивать своим детям голову непонятными вещами, когда они заняты важным делом - спасением себя и окружающих. Во вторых, все непонятное человек склонен превратно толковать и делать домыслы. Один из библейских примеров таких знаний описан в книге Иова. С 38-й по 41-ю главы Бог задает Иову ряд вопросов, на которые тот не только не может ответить, но которые свидетельствую о полной невозможности человека ответить на них. К примеру:"Можешь ли ты связать узел Хима (созвездие Плеяд) и разрешить узы Кесиль (созвездие Ориона)? "(Иов 38:31)На протяжении веков астрономы полагали, что звезды неподвижны относительно друг друга и только в прошлом веке, благодаря современным телескопам было обнаружено, что они не только двигаются по небосводу относительно наблюдателя на земле, но и двигаются относительно друг друга. Звезды в созвездии Плеяд разбегаются, а звезды в созвездии Ориона сходятся. Данный вопрос был задан Иову приблизительно 3, 5 тыс лет назад. Мог ли он знать о движении этих звезд? Конечно нет. Мог ли он ответить на сам вопрос - почему одно созвездие расходится, а другое сходится? Разумеется нет. Более того, даже современные астрономы не в состоянии на него ответить. Так какой же смысл Богу объяснять Иову или нам то, что за пределами нашего понимания? С уважением, Александр