Question: Умерла наша собака. Сможет ли она попасть в рай?
Answer: Светлана спрашивает: "Приветствую Вас! Писала, ответ не получила, к сожалению. Умерла наша собака. Сможет ли она попасть в рай? Или у них свой рай? Сможем ли мы с ней быть вместе после воскрешения? "Мир Вам, Светлана! Смерти подвержено все живое на земле. Как умирают люди, так умирают и животные. "Сказал я в сердце своем о сынах человеческих, чтобы испытал их Бог, и чтобы они видели, что они сами по себе животные; потому что участь сынов человеческих и участь животных - участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом, потому что все - суета! Все идет в одно место: все произошло из праха и все возвратится в прах. Кто знает: дух сынов человеческих восходит ли вверх, и дух животных сходит ли вниз, в землю? "(Еккл. 3:18-21). Теперь размышляем дальше. "В Его руке душа всего живущего и дух всякой человеческой плоти"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/18/12#10"target="_self">Иов. 12:10</a>). "Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих, потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде, что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; и не только она, но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/45/8#18"target="_self">Римлянам 8:18-23</a>). О чем говорят эти тексты из Священного Писания? Они не говорят конкретно о том, что животные будут воскрешены и будут вечно жить в раю, или что у них есть свой рай. Да и Иисус пришел в мир, "дабы всякий верующий в Него не погиб, но имел жизнь вечную"(Иоанна 3:16). Кто верующий? Человек. То есть ради нас. Иисус пришел не ради животных. Но все же эти тексты дают небольшой намек, лучик надежды, что "Не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1Коринфянам 2:9). В детстве у меня была кошка, с которой я возилась и очень любила ее. Когда ей исполнился год - она заболела и умерла. Я очень долго страдала, и родители подарили мне котенка. Я не спускала глаз с животного - боялась повторения. И оно произошло. Ровно через год. И ветеринар не помог. Сердце мое рвалось на части, мне не хотелось больше иметь в доме животное, потому что посчитала себя несчастливой и плохой хозяйкой. Потом через несколько лет появилось в нашей семье вновь пушистое милое создание, которое радует до сих пор своими юморными выходками и акробатическими способностями. Прошли годы, я люблю животных, не пройду равнодушно мимо них. Вспоминаю свои детские переживания, своих любимых животных (кошек и собак), и просто доверяю Богу в вопросе жизни после смерти. Принимаю Его волю, Его слово, потому что Он знает - что, как и зачем. Потому что я так думать и любить не умею, как Господь, но учусь у Него. И Его сердце - полное сочувствия, милости, желания радовать и помогать, исцелять и делать приятные подарки. Если я переживаю за животных, думаю о них, то не думает ли за них больше Господь? Конечно. Наш Господь сделает в вечности такие невероятные сюрпризы, о которых даже подумать мы не способны! Светлана, любовь к домашним животным заложена в нас Богом. И если мы хотим быть в вечности с четвероногими друзьями, видеть их там, то это проявление Божьего характера в нас, Его великой любви. Доверяйтесь Господу, чудному, заботливому Создателю и великому Спасителю в этом вопросе и в любых вопросах в жизни. Только Он знает, что для человека хорошо, только Он умеет делать человека счастливым! И в вечности мы никогда не перестанем удивляться Божьей любви, доброте и милости! Благословений и радости! С уважением, Инна