Question: Почему верующие могут допускать грех любодеяния до брака?
Answer: Виктор спрашивает: Встречаюсь с девушкой, христианкой, с детства. У неё были сексуальные отношения с бывшим парнем верующим. Не понимаю, как верующие могут так чудить? Я бы не грузился этим, если бы она была не верующая, когда вступала в сексуальный контакт. Когда девушка не знала Бога и грешила этим - это одно, а когда зная Бога переступила эту черту - это другое. Есть страх, что если она уже переступала однажды черту незаконных сексуальных связей, в браке это может повториться. Посоветуйте, что делать? СпасибоЗдравствуйте, ВикторБезусловно, отношение к разным грехам у нас разное. Хотя грех есть грех. На один грех мы смотрим весьма критично, а на другой весьма лояльно. 10 как написано: нет праведного ни одного; (Рим. 3:10)19 Но мы знаем, что закон, если что говорит, говорит к состоящим под законом, так что заграждаются всякие уста, и весь мир становится виновен пред Богом, 20 потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех. 21 Но ныне, независимо от закона, явилась правда Божия, о которой свидетельствуют закон и пророки, 22 правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия, 23 потому что все согрешили и лишены славы Божией, 24 получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе, 25 которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде, (Рим. 3:19-25)С практической точки зрения, мы живем в греховном развращенном мире. Сексуальные желания стимулируются и эксплуатируются открыто: реклама, сми, интернет, общество (социальное одобрение) и т. д. Если бы речь шла о целомудренном обществе, где на фоне всех остальных, одна девушка впала в такой грех - это да, вызывало бы удивление. А так, к сожалению, это обыденность. Просто грехи у всех разные. Все допускают ошибки. Только как мы реагируем на свои ошибки: осознаем ли как ошибки, каемся ли в них, какие решения принимаем, какие действия планируем в будущем. Что делать, чтобы избежать блуда для молодежи? 11 Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, 12 ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит. (Матф. 19:11, 12)Воздержание воздержанием. Но есть физиология, не все могут вместить только воздержание. Какова же альтернатива? Конечно же - это брак! 2 Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. 3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. 6 Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление. (1Кор. 7:2-6)35 Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы наложить на вас узы, но чтобы вы благочинно и непрестанно служили Господу без развлечения. 36 Если же кто почитает неприличным для своей девицы то, чтобы она, будучи в зрелом возрасте, оставалась так, тот пусть делает, как хочет: не согрешит; пусть таковые выходят замуж. (1Кор. 7:35, 36) Верующая молодежь, во избежание греха, должны жениться и выходить замуж. В развращеном мире, необходимо свои желания направлять в конструктивное русло. Потому что христианское воспитание не является залогом абсолютной праведности, это лишь отпределенные модели христианской культуры и христианского поведения. Вы пишите: "Есть страх, что если она уже переступала однажды черту незаконных сексуальных связей, в браке это может повториться"Естественно, что может повториться. Как может случиться и с теми, кто до брака не имел интимных отношений. Целомудренность до брака - это хорошо, но объективно ничего не гарантирует. Это лишь стартовые условия. Если будут хорошие и гармоничные отношения в браке, и с Божьим благословением, то все будет хорошо. И здесь также вопрос доверия. Девушка Вам рассказала о своей ошибке. Она это исповедала перед Богом. Она доверилась Вам. Это многого стоит. А могла бы и не рассказать. В семье доверие крайне важно. Очень важно быть чесным друг с другом. Если охладевают отношения, проговаривать это, исправлять. Если что-то не так, не молчать, не скрывать, а решать и исправлять. Не додумывать, не ждать пока муж или жена сами додумаются по туманным намекам. Не обсуждать за глаза "семейные проблемы"с друзьями и подругами, они могут такого насоветовать. В идеальных условиях, парень и девушка, девственники, выросшие в одной культуре и сходном образе жизни, женятся, у них своя "территория", куда не вмешиваются родители, они могут обеспечивать себя, понимают что и как делать, как жить вместе с Господом не совершая ошибок. Но в реальности, к сожалению, все не так. Ошибки разные будут и их нужно принимать, и исправлять. Конфликты будут, и нужно договариваться, а не только ставить ультиматумы. И т. д. и т. п. Если Вы хотите совет, продолжать ли отношения с недевственницей и жениться ли на ней - такой совет давать не стану. Потому что есть много других факторов для семейного счастья и для жизни с Богом. И здесь можно смотреть в совокупности. Объективно, Вы же сами понимаете, что ошибка девушки не является "хулой на Святого Духа", и в глазах Божьих она может быть прощена когда кается в своем грехе. Хотите жениться только на девственнице - это Ваше право. Но представьте, другая девушка говорит что девственница, а по-факту оказывается не так. Но об этом Вы узнаете уже после бракосочетания. Или не узнаете вовсе. Простите за интимные подробности, но девственная плева рвется не всегда с первого раза и есть разные физиологические варианты. Смотрите и на другую ситуацию. Далеко не во всех Церквях венчают и произносят Божье благословение, если у пары был добрачный секс. Но это не значит, что венчают только девственников. Все приходят к Богу со своими грехами и Господь прощает каждого. Если бы Бог нам напоминал наши ошибки каждый день и брал на карандаш, какое бы это было прощение? Вы с этой девушкой не вступали в интимные отношения и потому можете быть благословены в Церкви. Понимаю, что очень много неопределенности. Давать заочный совет "да или нет", не зная парня и девушку просто безответственно. Потому моя рекомендация и совет будет следующим:1) Молиться к Господу и искать подсказку от Всевышнего, с кем заключать брачный завет. Возможно, пост и молитва. В том числе, договоритесь об этом с девушкой, чтобы молиться об отношениях от Бога. 2) Спрашивать рекомендацию у опытных мудрых верующих людей, которые знают вас обоих. Естественно, не рассказывайте про грех девушки, в котором она покаялась. Иногда со стороны заметно, по хакартеру, по поведению, насколько хорошо складывается пара. Мудрые советчики - это не панацея, но плюс. Но советчики ныжны именно мудрые, которые построили свою семейную жизнь, возможно помогли другим построить крепкие семьи. 3) Добрачное консультирование. Часто в Церкви такое практикуется, когда священнослужитель собирает пары, что планируют свои отношения и проводит занятия. На занятиях задаются вопросы, над которыми молодежь не всегда задумывается самостоятельно. Это хорошая практика. Про работу, про материальное обеспечение, про составление бюджета и управление семейным бюджетом, про детей, про воспитание, про распределение ролей, про обязанности. Это тоже не панацея, но плюс. Да благословит Господь в поиске ответов. С уважением, Алексей