Question: В Библии написано мол нельзя принимать взятки, но почему-то не запрещается давать их. или есть места в Писании, которые запрещают давать взятки? !
Answer: Сергей спрашивает: Здравствуйте! Как Вы прокоментируете то, что Библии написано мол нельзя принимать взятки, но почему-то не запрещается давать их. или есть места в Писании, которые запрещают давать взятки? ! Мир вам, Сергей, В Библии нет мест, где бы разрешалось давать взятку. 8. Подарок — драгоценный камень в глазах владеющего им: куда ни обратится он, успеет. (Притчи 17:8) В данном стихе Соломон лишь описывает существующий в мире порядок вещей и не дает какой либо моральной оценки. К тому же следует различать подарок, приносимый для мирного разрешения конфликта или, скажем, что б просто ускорить бюрократическую процедуру:14. Подарок тайный тушит гнев, и дар в пазуху — сильную ярость. (Притчи 21:14) и взятку в суде для оправдания преступника или для обвинения невиновного:25. Проклят, кто берет подкуп, чтоб убить душу и пролить кровь невинную! И весь народ скажет: аминь. (Книга Второзаконие 27:25)В первом случае используется слово "кофер", что в переводе с иврита ближе по значению к слову выкуп, а во втором случае использовано слово "шахад", т. е. взятка в ее классическом библейском юридическом понимании, как некая плата судье за принятие нужного плательщику решения. Т. е. с библейской точки зрения дать взятку судье для принятия нужного решения нельзя под строжайшим запретом (не говоря уже о том, что б брать самому). Но дать определенную сумму или подарок какому нибудь чиновнику, что б он быстрее, ответственнее, качественнее выполнял свои должностные обязанности (особенно если от этого зависит чья либо жизнь или здоровье) - это не взятка в ее юридическом и библейском смысле, а вознаграждение или выкуп (кофер). Божьих благословенийОлег