Question: Любит ли Бог Люцифера?
Answer: Вопрос: Говорят что Бог это любовь и он любит всех. Насколько я помню дьявол был падшим ангелом т. е его созданием, который пал из-за своей гордыни. Почему же Он перестал его любить ведь он был его творением? и декларируется что Бог любит всех т. е абсолютно"Доброго вам времени суток, Денис! Это очень хорошо, что вы уже слышали о том, что Бог есть любовь. Вы также можете теперь прочитать об этом здесь: 1Ин. 4:16 и Рим. 5:8И вы правы в том, что тот, кого все сейчас называют дьяволом и сатаной, когда-то был одним из лучших и прекраснейших творений Бога. Однако почему вы пришли к выводу, что Бог перестал любить Люцифера? Ведь судя по тому, насколько долго Господин вселенной терпит его бессовестное поведение, Бог никогда не желал его навечной погибели, давая ему шанс за шансом. Творец продолжает любить падших, в том числе и Люцифера, но однажды все же наступит момент, когда падшее творение станет таким отвратительно наглым и бессовестным, жрущим само себя в всё вокруг, что не останется больше ничего, как прекратить его существование. Просто из чувства сострадания, проистекающего из той же самой любви Небесной. Бог, Который есть любовь, никогда не позволит извращенному сознанию, не способному вернуться к добру и правде, вечно мучить себя и других. даже если Самому Богу будет от этого очень больно. ведь, что может быть больнее уничтожения собственного творения? С любовью в Том, Который Себя не пощадил для вашего спасения от навечного уничтожения, Саша.