Question: Говорить людям что пить вино это грех - это не правда! Не только виноно и крепкие напитки разрешается давать человеку в библии.
Answer: Александр спрашивает: Вопрос Олегу Замигайло! Прит 31:4-6. Зачем отвечать пустое на счет употребления алкоголя? Вводить в заблуждение людей. Напомню Олегу Замигайло, что всякая не правда есть грех! ВСЯКАЯ. Говорить людям что пить вино это грех - это не правда! Не только вино но и крепкие напитки разрешается давать человеку в библии. Конечно же библия всегда говорит о мере! А полное отсутствие алкоголя предусмотрено только для священников которые служили при храме! И вот это правда! Не творите исскуственной праведностиМир вам, Александр, Читайте внимательно и сам вопрос и ответ на него. Внимательность, она такая, лишней не бывает. Итак вот место, на которое вы ссылаетесь: 1. Слова Лемуила царя. Наставление, которое преподала ему мать его: 2. что, сын мой? что, сын чрева моего? что, сын обетов моих? 3. Не отдавай женщинам сил твоих, ни путей твоих губительницам царей. 4. Не царям, Лемуил, не царям пить вино, и не князьям — сикеру, 5. чтобы, напившись, они не забыли закона и не превратили суда всех угнетаемых. 6. Дайте сикеру погибающему и вино огорченному душею; 7. пусть он выпьет и забудет бедность свою и не вспомнит больше о своем страдании. (Притчи 31:1-7) В данном отрывке алкоголь предлагают давать погибающим и страдающим - в качестве анестезии. Ну не знали древние семиты о морфине и гидозепаме. При этом царям и князьям вино в данном же отрывке не рекомендуется. Почему? Потому, что напившись, могут извратить правду и суд. На джипе сбить ребенка на пешеходном переходе или снасильничать кого. А еще всех верующих Петр называет не иначе, как:9. Но вы — род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет…(Первое послание Петра 2:9)Заметьте - не погибающие, не страждущие и бедные, не хлюпики и нытики, которым нужно прикладываться к бутылке, что б почувствовать себе мужиками, а ЦАРСТВЕННОЕ СВЯЩЕНТСВО. Вопрос же, на которые я отвечал, был о "исключительных профилактических"свойствах алкоголя. То есть куда там всяким пробежкам, бассейнам и гранатовым сокам - вино, мол, и не надо и зарядки делать по утрам. Еще хочу обратить ваше внимание, что не всегда, когда в Библии на русском языке пишется слово вино, в оригинале это слово значит именно алкогольный продукт брожения - евреи редко пили именно такой напиток. В основном все таки они пили виноградный сок - почитайте исследования, почитайте статьи на нашем сайте в разделе "алкоголь"А уж если пили именно алкоголь, то последствия были не смешные, но забавные: Ной напивается и проклинает потомство собственного сына, а Лот напивается и вступает в интимную связь со своими дочерьми. А вот тоже отрывок нормальный: 29. У кого вой? у кого стон? у кого ссоры? у кого горе? у кого раны без причины? у кого багровые глаза? 30. У тех, которые долго сидят за вином, которые приходят отыскивать вина приправленного. 31. Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно: 32. впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид; 33. глаза твои будут смотреть на чужих жен, и сердце твое заговорит развратное, 34. и ты будешь, как спящий среди моря и как спящий на верху мачты. 35. И скажешь: «били меня, мне не было больно; толкали меня, я не чувствовал. Когда проснусь, опять буду искать того же». (Притчи 23:29-35) Вы зря пытаетесь оправдать употребление алкоголя ссылками на Библию - не получится. Алкоголь, как и табак - опасный наркотик, вы не можете его контролировать и использовать на благо себе - бес пьянства будет использовать вас в своих целях. Божьих благословенийОлег