Question: Как произошло разделение на Северное царство и Южное? Какое из них было угодным в глазах Господа?
Answer: Ольга спрашивает: Как произошло разделение на Северное царство и Южное? произошедшее до 520 г. до Р. Х. Какое из них было угодным в глазах Господа? Объединились ли они снова потом? Мир Вам, сестра Ольга! Библия подробно повествует об этом в 3Цар. 12:1-33 и 2Пар. 10:1-19. Краткая история разделения такова. Северное (Израильское) царство образовалось вследствие возмущения десяти колен, в царствование Ровоама, сына и преемника Соломона, подданному которого, Иеровоаму, еще при жизни Соломона было предсказано это событие пророком Ахиею (3Цар. 11:31-40). Соломон хотел было умертвить Иеровоама, но тот убежал в Египет и оставался там до смерти Соломона, а затем возвратился из Египта в Сихем (3Цар. 12:2-3). В качестве народного представителя, явившись с собранием Израильтян к новому царю (Ровоаму), он требовал от него облегчения податей, наложенных на народ Соломоном. Когда же Ровоам отказался исполнить это требование, народ возмутился против него и поставил царем Иеровоама. Это произошло приблизительно в 930 году до н. э. Только два колена, Иудино и Вениаминово, остались верными Ровоаму. Таким образом образовались два царства: Израильское (северное) и Иудейское (южное). Опасаясь, чтобы дом Давидов снова не воцарился над всем Израилем, Иеровоам ввел идолопоклонство и языческие обряды в царстве Израильском, что являлось тяжелым грехом в глазах Божьих. Последующая жизнь 10 колен Северного царства была непрекращающейся цепью нарушений Божьих законов и повелений. Апофеозом грехопадения населения Северного царства стало правление нечестивого царя Ахава и его жены - языческой жрицы Иезавели из Сидона (3Цар. 16:29-34). Нечестивая жизнь жителей Северного царства в конце концов навлекла на себя суды Божьи и оно было предано Богом в руки ассирийских захватчиков. Окончательное падение Израильского царства произошло со взятием ее столицы Самарии ассирийским царем Салманассаром V или Саргоном II в 722-723 г. до н. э. Остатки населения Израильского царства, после многих лет религиозного отступничества, нравственной распущенности, анархии, были выселены Салманассаром в Ассирию. "Израильтяне отторглись от дома Давидова и воцарили Иеровоама, сына Наватова; и отклонил Иеровоам Израильтян от Господа, и вовлек их в великий грех. И поступали сыны Израилевы по всем грехам Иеровоама, какие он делал, не отставали от них, доколе Господь не отверг Израиля от лица Своего, как говорил чрез всех рабов Своих, пророков. И переселен Израиль из земли своей в Ассирию, где он и до сего дня. И перевел царь Ассирийский людей из Вавилона, и из Куты, и из Аввы, и из Емафа, и из Сепарваима, и поселил [их] в городах Самарийских вместо сынов Израилевых. И они овладели Самариею, и стали жить в городах ее. "(4Цар. 17:21-24)С уважением, Александр