Question: Как можно жить без горя и печали в Царствии Христа, зная, что твои родные горят в вечной огне?
Answer: Андрей пишет: "В царстве небесном не будет горя и печали, но как человек будет счастлив, зная что его брат или друг, то есть люди, которых он любил. находятся в мучениях. Этот аргумент часто приводят неверующие люди, когда с этим сталкиваешься, сложно дать им ясный и конкретный ответ. Хотя я уверен, что Бог праведен и справедлив"Мир вам, Андрей! Бог, действительно, бесконечно праведен, справедлив и милостив, и любящ. Бог мудр и прекрасен во всём, что Он делает. О том, что произойдёт с неспасёнными Он рассказал в Своей книге, и очень жаль, что как правило, мы невнимательно читаем то, что Он говорит. Давайте прочитаем Мал. 4:1-3"вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей. А для вас, благоговеющие пред именем Моим, взойдет Солнце правды и исцеление в лучах Его, и вы выйдете и взыграете, как тельцы упитанные; и будете попирать нечестивых, ибо они будут прахом под стопами ног ваших в тот день, который Я соделаю, говорит Господь Саваоф"Вы видите, что сказано? Нечестивые полностью сгорят, они перестанут сущестовать, став прахом. Прежде, чем вы зададите следующий вопрос, пожалуйста, почитайте ответы, которые уже были даны <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">на этой странице</a>. Пусть Великий Создатель и Спаситель поможет вам разобраться в этом очень важном вопросе и понять, почему уничтожение грешников названо "необычайным", "странным"делом Божиим в Ис. 28:21"Ибо восстанет Господь, как на горе Перациме; разгневается, как на долине Гаваонской, чтобы сделать дело Свое, необычайное дело, и совершить действие Свое, чудное Свое действие"С уважением, Саша.