Question: Соломон говорит старайся и работай, Иисус же говорил о том чтобы мы не заботились о завтрашнем дне.
Answer: Владислав спрашивает: "Соломон говорит: старайся и работай неоднократно высмеивал бездействие в притчах, Иисус же говорил о том чтобы мы не заботились о завтрашнем дне. Далее в Екклесиасте как я понял написанным Соломоном так же он говорит о том что ВСЕ ЗАБОТЫ суета сует и томление духа, и о том что лучше горсть в покое, нежели гора с суетой и томлением духа. Противоречие? "Мир Вам, Владислав. Наша задача, как христиан, стараться искать понимание - что значили эти слова Иисуса тогда. Как поступал Сам Иисус по Евангелиям? Он был весьма активен и много служил другим людям. Нам стоит задаваться вопросом не только о чем говорит эта цитата, но и о чем она не говорит. Чтобы увидеть эти рамки, стоит смотреть на контекст беседы - о чем ведется речь (и о чем она не ведется). 24 Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне. 25 Посему говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело одежды? 26 Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? 27 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту [хотя] на один локоть? 28 И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут; 29 но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них; 30 если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры! 31 Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? 32 потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. 34 Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний [сам] будет заботиться о своем: довольно для [каждого] дня своей заботы. (От Матфея 6:24-34)Три основные идеи, которые очевидны:1) жизненные приоритеты (служить двум господам.); 2) ограниченность человеческих возможностей (сравнение с Богом, животным и растительным миром) и, соответственно, адекватной границы заботы; 3) определение первичного приоритета (ищите прежде.) и вторичного приоритета (довольно для каждого дня своей заботы). Хочет ли Христос нас наблюдать в виде вечно беспечных и ничего не делающих? 28 А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: сын! пойди сегодня работай в винограднике моем. 29 Но он сказал в ответ: не хочу; а после, раскаявшись, пошел. 30 И подойдя к другому, он сказал то же. Этот сказал в ответ: иду, государь, и не пошел. 31 Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие, 32 ибо пришел к вам Иоанн путем праведности, и вы не поверили ему, а мытари и блудницы поверили ему; вы же, и видев это, не раскаялись после, чтобы поверить ему. (От Матфея 21:28-32)И сказал им: жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою. (От Луки 10:2)19 Но твердое основание Божие стоит, имея печать сию: "познал Господь Своих"; и: "да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа"20 А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные, но и деревянные и глиняные; и одни в почетном, а другие в низком употреблении. 21 Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело. (2-е Тимофею 2:19-21)Благословений Господних Вам, Виктор