Question: Что делать с уроками о сексуальном развитии для учеников третьих классов?
Answer: Lia спрашивает: "У моего сына скоро начнутся уроки о сексуальном развитии, он сейчас в первом классе, а эти уроки будут в третьем классе. Т. е. будет говориться обо всём, что нужно и что не нужно. Я имею ввиду о средствах предохранения и т. д. Ведь это насилие детского мышления. Я не знаю, что мне делать. "Мир Вам, Lia! В первую очередь необходима молитва. Постоянно в молитвах вспоминайте о благочестивом образовании и воспитании Вашего сына, чтобы Сам Господь хранил его разум в учебе, давал Свою мудрость и направлял его жизненные пути. Это тем лучше что ребенок в первом классе, а вы будете молиться о решении вопроса с уроками о сексуальном развитии за два года - за это время по Вашим молитвам Господь может очень многое изменить. Что можно сказать непосредственно по теме уроков:1. Являются ли они обязательными или факультативом? Можно ли от них официально отказаться? 2. Ребенок получит эту информацию в любом случае - на улице, у друзей, в школе, из телевидения или Интернета. Вопрос лишь в следующем - каково будет его отношение к этой информации. 3. Если уроки обязательны, но морально несовместимы с христианством, то Вам будет желательно заранее грамотно подготовить сына по теме сексуального развития. При этом говорить на данные темы прийдется достаточно часто и обширно, сопоставимо по времени с уроками. Вам самой нужно раскрыть все эти темы и пояснить почему Вы говорите так, а окружающие люди могут говорить иначе. Если у Вас не выйдет убедить ребенка в отсутствии лекций, то когда уроки начнутся - убеждать будет намного сложнее. Если Вы его подготовите, но не выйдет отказаться от таких уроков - то ребенок будет в некоторой степени защищен и адаптирован к разнице между христианской и "общепринятой"моралью в данном вопросе. Благословений, Виктор