Question: Зачем Бог создал в Раю соблазн для первых людей?
Answer: Мир Вам, Юрий! Бог дает человеку свободу и возможности - а человек выбирает использовать их на благо или на зло. 4 Вот происхождение неба и земли, при сотворении их, в то время, когда Господь Бог создал землю и небо, 5 и всякий полевой кустарник, которого еще не было на земле, и всякую полевую траву, которая еще не росла, ибо Господь Бог не посылал дождя на землю, и не было человека для возделывания земли, 6 но пар поднимался с земли и орошал все лице земли. 7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. 8 И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. 9 И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. 10 Из Едема выходила река для орошения рая; и потом разделялась на четыре реки. 16 И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, 17 а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:4-18). Разве будет свободой сидеть в "кандалах"чтобы не дотянутся до дерева познания добра и зла? Скорее всего запрет носил функцию уберечь Адама в виду его неготовности или незрелости, возможно если бы Адам не согрешил, но устоял - то Бог Сам дал бы ему плод этого дерева. Но, как говорится, история не терпит сослагательного склонения. Часто Бог дает нам благословений, которые могут стать и проклятиями. Лишь от нашего выбора зависит - будет это добро или зло. Благословений, Виктор.