Question: Почему под словами проповедник правды нужно понимать, что Ной предупреждал мир о потопе?
Answer: Валентин пишет: Ваш коллега Игорь сообщил мне: Ной предупреждал допотопный мир о грядущем потопе. 2Петр. 2:5 Матф. 24:37-39. Однако ни в одном из этих посланий не сказано, что Ной предупреждал допотопный мир о грядущем потопе. Обратите внимание: Ной назван проповедником правды. Разве он проповедывал суд, как, например, Иона? Почему же вы считаете, что под словами проповедник правды нужно понимать, что он предупреждал допотопный мир о грядущем потопе? Или правда и суд это одно и тоже? Мир Вам, Валентин! Любопытно, а о чем тогда Ной проповедовал во время строительства ковчега? Правда состоит в том, чтобы обратить грешника к жизни и спасению. "проповедал, некогда непокорным ожидавшему их Божию долготерпению, во дни Ноя, во время строения ковчега"Суд и правда в Писании отражают некоторое единство характера Божьего. 2 Облако и мрак окрест Его; правда и суд - основание престола Его. (Пс. 96:2)15 Правосудие и правота (ориг. - правда) - основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим. (Пс. 88:15)Обратите внимание когда они используются вместе и раздельно в тексте. Благословений, Виктор