Question: Могут ли парень и девушка не будучи в браке спать в одной кровати, под разными одеялами?
Answer: Оксана спрашивает: "Хочу спросить Вашего мнения. Могут ли парень и девушка не будучи в браке спать в одной кровати, под разными одеялами? До того как они стали верующими, они жили несколько лет в гражданском браке. Сейчас секса между ними нет, в мыслях тоже. Некоторые считают, что если нет соблазна, то могут спать в одной кровати. Я считаю, что на ложе можно вместе находится только после брака. Согласно Евр. 13:4 Брак у всех да будет честен и ложе непорочно блудников же и прелюбодеев судит Бог"Мир Вам, Оксана. 4 Брак у всех [да будет] честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог. (Евр. 13:4)Текст хороший и правильный, вопрос в практическом применении. Какое ложе считать "непорочным", когда они уже жили вместе несколько лет? По факту они есть в "гражданском браке"(сожительстве). И после покаяния они приняли решение воздерживаться от секса до официальной законной регистрации, если правильно понял. Они заморозили гражданские "брачные отношения"потому что увидели что так жить нельзя - но какое именно решение они приняли по поводу своей семьи? Они живут вместе в одном жилье. Как бы нет большой разницы - как именно они ночью спят, на одной или двух кроватях, под одним или двумя одеялами. Они вместе проживают. Если они захотят, то найдут себе место и кроме общей кровати в ночное время. Их от секса сдерживает только их совместное решение, а не количество кроватей. Именно это решение и нужно прояснить. От того, что кто-то со стороны будет настаивать на количестве кроватей - смысла большого не будет. Тем более - они добровольно открыли свою жизнь в церкви, задекларировали свою ситуацию. Они проявили доверие к церкви - это очень ценно. Если кто и должен давать им рекомендации - то пастор и весьма деликатно. Если все узнавшие будут приходить со своими "советами и рекомендациями", то может возникнуть проблема. Есть разница - когда двое неверующих молодых людей разного пола вне брака только начинают жить на одной жилплощади - то конечно в таком случае жить лучше вообще раздельно или хотя бы в разных комнатах, чтобы избежать прелюбодеяния. Когда же люди уже жили как муж и жена (не просто - разовое прелюбодеяние, но постоянные отношения мужа и жены в гражданском браке) - то здесь вопрос лучше задавать иначе - вообще хотят ли они принципиально созидать семью в Господе или нет. Если они хотят семью - пусть официально женятся. Если не хотят (сомневаются и т. д.) - пусть расходятся и вообще не живут вместе. Количество одеял и кроватей в такой момент мало что определяет. Если они сказали что хотят быть семьей, поговорили с пастором, то он имеет право оговаривать те или иные условия - чтобы у них не было интимных отношений до бракосочетания и т. д. Дальше зависит от ситуации - если они хотят отложить брак на несколько лет, то лучше жить раздельно. Если они планируют сделать законный брак в быстрые сроки (фактически продолжая вести совместное хозяйство и проживая вместе), то вопрос их интимных отношений остается лишь на их совести под их честное слово. Никто же "со свечкой стоять"не будет и не сможет проверить. И в такой ситуации количество кроватей не будет играть никакой фактической роли. Стоило бы вообще рекомендовать жить раздельно, но это не просто технически и материально, даже когда они согласятся. Потому данные условия несут свой оттенок. Безусловно, подход будет отличаться в разных церквях и у разных пасторов. Но принципиальные 2 момента - это их решение не прелюбодействовать после предыдущего гражданского брака и желание все-таки проживать "под одной крышей"Или нужно это оспаривать в целом - говоря что им не верят на слово. Или нужно им все-таки доверять. Если не доверять, можно поставить хоть 5 кроватей, хоть поселить в разных концах города, но будет как сказал Соломон:18 Три вещи непостижимы для меня, и четырех я не понимаю:19 пути орла на небе, пути змея на скале, пути корабля среди моря и пути мужчины к девице. (Прит. 30:18, 19)Именно молитва и уважение к их выбору жить по вере (именно к их осознанному выбору) сделают больше пользы для их праведности, чем попытка проконтролировать то, что проконтролировать людьми почти невозможно. Божьих Вам благословений и молитесь о них! Виктор