Question: В чём суть тех праздников, которые Бог установил для иудеев в Ветхом Завете?
Answer: Артём спрашивает: "В чём суть тех праздников, которые Бог установил для иудеев в Ветхом Завете? Ведь они выполняют лишь какую-то строгую внешнюю сторону, смысл которой я могу объяснить разве что тем, что люди есть падшими от греха, в результате чего, дабы они помнили, что для них сделал Бог и были созданы праздники. Иначе они попросту забудут Его дела. Я правильно понял? "Добрый день, Артём. Приятно слышать, что Вас интересует изучение Библии. Действительно нам Бог заповедовал соблюдать праздники. Перечисление этих праздников мы можем прочесть в данном отрывке Библии (Левит 23:1-44). Важно помнить, что Бог бесконечно мудр, некоторые вещи мы не можем понять, однако мы должны соблюдать Его Волю, так как Бог хочет нам добра. Что касается непосредственно праздников:3. шесть дней можно делать дела, а в седьмой день суббота покоя, священное собрание; никакого дела не делайте; это суббота Господня во всех жилищах ваших. (Левит 23:3)Бог говорит нам, что после 6 дней труда, нам необходим покой, а потому мы не должны делать никакого дела (кроме того, в суете нам тяжелее сохранить чистоту души), а также в этот день нам нужно посетить священное собрание. Собрания помогают нам не только сохранить веру, но и углубить знания Божьего Слова. 5. в первый месяц, в четырнадцатый [день] месяца вечером Пасха Господня; <a name="6"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>6. и в пятнадцатый день того же месяца праздник опресноков Господу; семь дней ешьте опресноки; <a name="7"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>7. в первый день да будет у вас священное собрание; никакой работы не работайте; <a name="8"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>8. и в течение семи дней приносите жертвы Господу; в седьмой день также священное собрание; никакой работы не работайте. (Левит 23:5-8)Это очень важный праздник, напоминает нам о том как Бог защитил христиан от гнёта. Это необходимо помнить особенно тем верующим людям, которые говорят: "А если начнется война, что я должен просто сидеть? "Мы должны молиться с верой, что Бог нас защитит. Здесь мы видим, что Бог может вывести нас из любой неприятности. Тогда христиане в Египте не совершили греха убийства, они молились. Как благодарность, а также для очищения организма (не есть квасное (Исход 12:15), что оставляет наш организм чистым), для очищения души мы видим, что необходимо делать в этот праздник. Читая о следующих праздниках мы также прочитаем о том, что необходимо приносить жертву, цитата: "для очищения вас"То есть праздники важны для того, чтобы сохранить нашу чистоту тела и души, чтобы у нас был отдых от тяжелых будней, чтобы мы помнили о Боге, а также углублялись в вере. Однако очень важно и просто помнить о том, что сделал для нас Бог. Важно не быть тщеславным и помнить скольким мы обязаны Богу - это поможет нам правильно вести себя в будущем. Например, больше доверяться Богу, больше молиться перед важным делом, а главное в молитве добавлять "Если есть на то воля Твоя"С уважениемДмитрий