Question: Убийство заложено в саму ткань этой жизни.
Answer: Вопрос: "Живые организмы могут выжить лишь ценой жизни других живых организмов. Это жестоко, но такова воля Бога. - Антони ван Ливегук создатель микроскопа Убийство заложено в саму ткань этой жизни. Насекомые поедают насекомых. Рыбы поедают - рыб. Звери поедают - зверей. Люди убивают - людей. Возможно я далёк от понимания мироздания и замысла творца. Но моё сознание ясно мне даёт понять что я против такого порядка бытия, где царствуют убийства на разных уровнях"Мир вам, Ден! Это хорошо, что вы против такого порядка вещей! Мы тоже всем сердцем против этого! Хотите знать правду о том, что происходит? Прочитайте первые три главы книги Бытия, чтобы увидеть, как всё было с самого начала, и увидеть, почему оно так сильно изменилось. А потом прочитайте последние три главы книги "Откровение", чтобы увидеть, что скоро произойдёт со всем тем порядком, который сейчас царит в нашем мире. Обратите особое внимание на каждое слово Откр. 21:4. Да пребудет с вами Дух Божий Святой, Саша.