Question: Почему Книга Иова считается главной книгой Библии?
Answer: Татьяна (Piranchik@? ? ? ru) пишет: «Скажите, пожалуйста, почему (по структуре, по содержанию) Книга Иова считается Главной Книгой Библии? или, возможно, я ошибаюсь и не эта книга является главной? (если пренебречь целостностью Библии и позволить все-таки выделить в ней главную книгу). »Татьяна! Я таких идей не слышал. Книга Иова была написана раньше других, это бесспорно (Моисеем в пустыне Мадиамской до событий Исхода). Она дает важнейшую информацию о событиях на Небе, статусе Дьявола как самопровозгашенного заместителя свергнутого им Адама, Божьем правлении и цели испытаний праведников. Но сказать, что эта книга Пятикнижия Моисеева, Евангелий или пророческой пары книг Даниила и Откровения - будет некорректно. Она играет свою важную роль, но Библия нам дана как целость (2Тим. 3:16). Если брать в пример богословские предпочтения Христа, то Он цитировал Пятикнижие, псалмы и Исаию. Цитат из Иова в Его записанных словах, насколько я знаю, нет вообще. С уважением, Максим