Question: правильно ли называть Иисуса Богом. В Библии вроде везде говорится Иисус Господь.
Answer: Александр, здравствуйте! Называть Иисуса Богом - верно. Это соответствует библейской позиции. Ниже будут представлены библейские тексты из Ветхого Завета, а также из Нового, где говорится об Иисусе, как о Боге. 1. "Ибо младенец родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира"(Ис. 9:6). В пророчестве за 750 лет до Рождества было предсказано, Кто придет на землю. 2. "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог"(Иоан. 1:1). Этот текст легко комментировать. Слово (т. е. Иисус) - Бог. 3. "Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем Бога истинного и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная"(1Иоан. 5:20). Иисус является истинным Богом. В этом убежден Иоанн. 4. "их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь"(Рим. 9:5). Павел утверждает, что это - истина, что Иисус сущий над всем Бог. 5. "Он (Иисус), будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу"(Фил. 2:6). Павел продолжает: Иисус ни в чем не уступает Богу. 6. "И беспрекословно - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе"(1Тим. 3:16). Видите, что пишет Павел? Бог явился во плоти. На землю пришел Сам Бог в лице Иисуса. 7. "Ибо мы для того и трудимся и поношения терпим, что уповаем на Бога живаго, Который есть Спаситель всех человеков, а наипаче верных"(1Тим. 4:10). Павел еще приводит одно свидетельство, что Спаситель - это Бог живой. Думаю этих семи текстов достаточно для того, чтобы Иисуса Христа по праву считать Богом. Кстати говоря подобных текстов в Библии можно еще найти не меньшее количество. Да благословит вас, Александр, Господь Всемогущий!