Question: Может ли девушка, которая ходит в протестантскую церковь, встречаться с парнем из католической церкви?
Answer: Мир вам, Наталья! Наверняка эта девушка знает фундаментальные отличия католицизма от протестантизма. Они используют очень отличающиеся подходы к богослужению и вероучению. Рано или поздно кто-то потеряет свои взгляды - т. к. в случае создания совместного брака желательно вместе идти в одну церковь на служение, дети должны будут посещать церковь с родителями. Если они будут ходить в разные церкви - это станет лишним поводом к семейным конфликтам или охлаждению в вере. Насколько это нужно? Не будет ли лучше девушке встречаться с единоверцем? В Библии есть такие слова: "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? "(2Кор. 6:14) - в этом тексте речь идет больше о язычниках и христианах, но разные христианские конфесии также редко приносят счастье в семье. Что важнее - вера и Господь, или один из потенциальных женихов? Благословений, Виктор