Question: Почему генетически нормальный Каин всё же убил своего брата?
Answer: Юрий спрашивает: Являясь одним из первых людей на Земле, Каин совершает убийство брата. Откуда, в его генетически здоровом теле, появилась столь ненормальная потребность в убийстве человека? Доброго вам времени суток, Юрий! Значит, дело не в генетике, значит, не здоровье тела определяет грешим мы или нет. Значит, грех рождается не на телесном уровне, а где-то в другом месте. Более того, мы знаем, что Авель по «генетике» был таким же, как и Каин, но почему-то убийцей стал именно Каин. Давайте присмотримся ко всей ситуации, сложившейся между братьями:«И был Авель пастырь овец, а Каин был земледелец». Каждый работал, добывая себе пропитание, как душа к тому лежала. Это совсем не значит, что Авель кушал только овец, а Каин только произведения земли. Если учесть, что в то время люди ещё не употребляли мяса в пищу, вполне логично предположить, что Авель и Каин работали не только ради себя, но ради пропитания, молока, тёплой одежды для своей семьи: матери, отца, сестёр. Жизнь шла своим чередом до тех пор, пока Каин не решил, что надо приносить Богу не такую жертву, как Бог говорит, а такую, как сам Каин хочет. Каин, верояно, был очень горд тем, что земля произращает для него огромное количество очень хороших плодов и поэтому он решил принести Богу в жертву то, что сам вырастил:«Каин принес от плодов земли дар Господу, и Авель также принес от первородных стада своего и от тука их». Каин возложил на алтарь овощи, фрукты, злаки. Авель возложил на алтарь первородных от своего стада овец. Прежде, чем мы двинемся дальше, давайте решим, что именно должно было быть возложено на алтарь. Вся Библия постоянно говорит нам о необходимости пролития крови для того, чтобы человеку быть спасённым (Евр. 9:22). Мы так же знаем, что это должна быть кровь именно первородного (Исх. 13:12). Таким образом, мы видим, что Адам, Каин, Авель должны были приносить особую жертву, которая всегда была символом их веры во спасение за счёт Крови Первогодного. Да, тогда они ничего толком не знали о том, Его имя будет Иисус, но они должны были жить верой в то, о чём им стало известно от Самого Бога – спасение через кровь первородного агнца (Ин. 1:28). Каин же принёс в жертву не то, о чём говорил Бог. И Каин знал об этом, но всё же решил сделать по-своему. Что происходило в его уме, нам тоже достоверно неизвестно, но мы всё же видим, что своим поступком он продемонстрировал неверие и, отвержение Пути, предусмотренного для его спасения Богом, своим поступком он утверждал, что может сам диктовать Богу, как надо его спасать. Вы видите здесь нарушение первой заповеди Декалога? «да не будет у тебя других богов пред лицем Моим» (Исх. 20:3). Кто должен решать, как проводить богослужение и какие жертвы должны быть принесены? Бог. А если человек сам начинает принимать решения на сей счёт? Тогда он становится богом пред лицем Истинного Бога, начинает карабкаться на трон Вседержителя, чтобы оттуда управлять своим спасением и даже Самим Всвышним. Если вы вспомните разговорр змея с женой Адама, вы без труда увидите, что Каин попался на тот же крючок, на который попались они: «в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло» (Быт. 3:5). Каин, как и его родители, заглотил наживку желания быть как Бог. Итак, Каин сделал первый шаг по направлению от Бога. как и его родители, он увидел результат:«И призрел (*принял) Господь на Авеля и на дар его (*кровь первоодных от стада), а на Каина и на дар его (*произведения земли) не призрел (*не принял)». Как и его родители тогда в Эдемском саду, Каин понимает, что имеет дело со грехом, что он реально отступил от повеления Создателя. Каин уходит, прячется в себя (его родители прятались за деревьями сада). «Каин сильно огорчился, и поникло лице его». Вопрос: о чём огорчился Каин? О том, что пошёл против Бога, или о том, что Бог не принял его желание устанавливать свои правила спасения? (2Кор. 7:10) Также мы видим, что Каин стоит на пороге нарушения десятой заповеди, которая гласит о том, что мы должны жить, не завидуя другим людям. и тем более Богу (Исх. 20:17)Создатель, пытаясь вернуть Каина на путь спасения, где человек умеет различать добро и зло, чтобы выбирать только добро, спрашивает:«И сказал Господь Каину: почему ты огорчился? и отчего поникло лице твое? если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним» (Быт. 4:6-7). Бог даже дал Каину наилучший «метод» борьбы со грехом: «он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним». Судя по тому, что произошло дальше, мы можем сделать заключение, что Каин, в отличие от своих родителей, оказавшихся в такой же ситуции, предпочёл не услышать голос Бога и остаться за «деревьями», за которыми он спрятался от Создателя. Каин, ставший на путь пренебрежения Законом, не вышел навстречу зовущему его Богу и поэтому. «когда они были в поле, восстал Каин на Авеля, брата своего, и убил его» (Быт. 4:8). Вот теперь давайте подумаем, что именно стало потребностью Каина в убийстве. Побуждения его плоти или побуждения его сознания, его воли? Генетика или сознательное, шаг за шагом, отключение своего разума от мудрости и водительства Божиих? Давая еврейскому народу Десять заповедей, Бог начал провозглашать их так: Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства. Понимаете? Если Истинный Бог реально является Господином человека, то человек не будет находиться в доме рабства, где убивают, лгут, завидуют. человек не будет делать ничего из этого. Свобода от любого греха лежит не в нашей свободе от плохих генов, но в нашем искреннем желании называть Господом только Истинного Бога, а не себя или кого-то ещё. Как только акцент смещается, как только мы в своём сознании передвигаем Бога ниже Его Трона. мы оказываемся на опасном пути Каина, а там и до остальных грехов рукой подать. С уважением, Саша.