Question: Библия - единственное мерило истины и никакой другой литературы принимать не надо! Тогда.
Answer: Павел пишет:Василий Юнак пишет, Библия - единственное мерило истины и никакой другой литературы принимать не надо! Тогда вопрос: зачем же вам самим эта самая другая литература в форме трудов так называемой пророчицы Елены Уайт? Приветствую Вас, Брат Павел! Для всех читателей рассылки напомню, что в ответах, не касающихся адвентистов седьмого дня, мы никогда не говорим о важности трудов Елены Уайт. И это потому, что абсолютно все наши утверждения мы основываем именно на Библии, а не на каких-либо иных трудах людей. Однако понимая, что Бог использует своих вестников в этом мире, наделяя их разными дарами для служения церкви, как это описано в 1Кор 12-й главе, мы не только Библию читаем, но также и слушаем проповеди, посещаем лекции и семинары, читаем различную литературу и признаем внебиблейское пророчество. Всё это - пособия для нашей духовной жизни, которые ни коим образом не могут и не должны заменить Библию, и которые стоят гораздо ниже Библии по своему статусу. Однако помимо ответа всем читателям, которые имеют разный духовный опыт, я хочу ответить также и лично Вам, потому что я знаю Вас и понимаю, почему Вы задали этот вопрос. Вы - последователь учения общества Сторожевой башни, называющий себя Свидетелем Иеговы, и находитесь здесь для того, чтобы задавать всякие каверзные вопросы, надеясь тем самым смутить нас и наших читателей. Однако Христос привел хороший пример с сучком и бревном в глазу человека (Мф 7:1-5). То, в чем Вы желаете уличить нас, в гораздо большей степени относится именно к Вам. Потому что адвентисты читают литературу не только свою, но и других конфессий. А вот Свидетели никогда не станут читать литературу, изданную другими конфессиями. И, кстати, я это перепроверил лично на Вас, предлагая Вам прочитать и обсудить другие материалы. Адвентисты не используют книги Елены Уайт в аргументации неадвентистам, а вот Свидетели только то и делают, что изучают издания Сторожевой башни, которые все, между прочим, почему-то поделены на главы и стихи точно так же, как Библия. Кстати, почему? Более того, Свидетели даже издали свою собственную Библию! В то время как мы используем те издания, которые подготовлены Библейскими обществами, не претендовавшими на конфессиональность. Итак, Брат Павел, я абсолютно не виновен в том, в чем Вы пытаетесь обвинить меня и мою церковь, а вот Вы - да! Как в народе говорят: "На воре шапка горит"Благословений! Василий Юнак