Question: Новейшие Библейские Археологические Открытия как обманывают доверчивых
Answer: Мир Вам, Сергей! «Новейшие Библейские Археологические Открытия» Рона Уайета существует уже давно. Дело в том что реальная база под этими "открытиями"весьма спорна. Очень вероятен тот случай, что все это лишь обман. Претензии весьма высоки, а подтвержденных и публичных фактов нет. Здесь предлагается обширный набор заманчивых материалов, повествующих о сенсационных «открытиях», сделанных американским археологом Роном Уайетом. Рон Уайет претендует на то чтобы действовать от имени церкви АСД. Действительно, из-за характерных черт адвентистской проповеди в нем трудно с первого взгляда увидеть мошенника. Вот что написано на главной странице сайта: «Эти открытия являются последним откровением Божьим для тех жителей Земли, которые не имеют веры, а также для тех кто имеет веру и которые были уполномочены Христом донести Евангелие до сознания других людей. Эти средства, которые Бог дал верующим для укрепления их веры, будут чрезвычайно эффективны в последнее время. » Это напоминает вариант с лжечудесами для роста численности некоторых церквей. Господь через Иеремию сказал: «И будет, когда вы размножитесь и сделаетесь многоплодными на земле, в те дни, говорит Господь, не будут говорить более: "ковчег завета Господня"; он и на ум не придет, и не вспомнят о нем, и не будут приходить к нему, и его уже не будет». (Иер. 3:16) Благословений, Виктор