Question: Как Бог истины может послать человеку действие заблуждения?
Answer: Вопрос: 2Фес. 2:11-12 И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. Как Бог истины может послать действие заблуждения? Не понимаю этого, или это не Бог истины и совершенной правды? или у Него с сатаной договор и они в паре людям голову морочат? ? в чем заключается действие заблуждения? простите меня, не силен в греческом. Здравствуйте, Алексей! Бог есть свет и нет в Нём никакой тьмы (1Ин. 1:5). Всё, что Он делает, праведно и истинно, и если нам с вами кажется, что Бог что-то делает неправильно, то это наши с вами проблемы искажённого восприятия действительности и всё ещё царствующая в наших умах ложь о Боге и Его путях. В 2Фес. 2 читаем о том, что существуют люди, которые погибают из-за того, что не желают принимать любви Истины. Т. е. Истина (=Иисус Христос) стучится к ним, просит впустить, чтобы она могла объяснить им Писание, увидеть характер Бога, освобожится ото лжи, она готова помочь им измениться в самом их сердце, полюбить святость и праведность, готова сделать их мудрыми и любящими. но они не принимают эту любовь Небесную, они постоянно выбирают «верить лжи» и в конце концов становятся людьми, к которым уже не достучаться, они возлюбили тьму (Ин. 3:19), возлюбили славу человеческую (Ин. 12:43) настолько сильно, что уже не способны принять любви Истины. И тогда они получают то, чего так сильно хотели, к чему так усердно стремились: «И за сие пошлет им Бог действие заблуждения»Теперь всмотритесь в эту фразу. Что пошлёт им Бог? Заблуждение? Нет. Сказано «действие заблуждения». Т. е Бог пошлёт им то действие, которого они всё время искали, позволит их заблуждениям взять над ними власть и начать действовать. Но сначала Бог будет долго сопротивляться этому, пытаясь вывести каждого человека к свету своей любви и недопуская начало действия заблуждений в этом человеке, но если кто-то упорствует и полностью закрылся от Бога, то тогда Бог пошлёт ему возможность жить под действием его заблуждений. «Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет: сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную» (Гал. 6:7-8). Тем же, кто принял любовь Истины и остался твёрд до конца, Бог посылает действие Истины. Фил. 2:13 «Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению». А Его «благоволение», как мы знаем, всегда свято и праведно и ведёт ко спасению. Те, кто принял любовь Истины (= Христа) будут как Павел, не на себя надеяться, но во всём полагаться на силу Христову, которая сама будет действовать в них могущественно, помогая жить праведно и любить святость, т. е производить правильные хотения и действия. Вот и получается, что одним Бог пошлёт действие Истины в их жизнях, а другим действие заблуждения, в одних будет действовать спасительная сила Святого Духа, а в других губительная сила князя мира сего. В каждом – то, чего хотел сам человек. Фраза «И за сие пошлет им Бог действие заблуждения» прекрасна ещё и тем, что убеждает нас в одной очень простой и освобождающей истине: сатана не может прикоснуться к нашему спасению во Христе, пока Сам Бог не позволит это. Если попытаться передёрнуть эту мысль, то получится, как у вас, мол сатана и Бог сговорились. Но давайте держать наше плотское, пропитанное грехом воображение под контролем, и тогда мы сможем возрадоваться в прекрасной истине о том, что Бог сильнее всего и вся настолько, что мы, если принадлежим Ему, - защищены и запечатаны для вечной Жизни так хорошо, что сатана, каким бы могущественным ангелом он ни был, никогда не дотянется до нас. Решая участь человека, всматриваясь в его сердце, Бог посылает сатану с его действиями к тем, кто ждёт и любит сатану. С уважением, Саша.