Question: Приемлемо ли для христианина пренебрегать личной безопасностью, неоправданно рисковать?
Answer: Надежда спрашивает: "Здравствуйте. Скажите, пожалуйста, приемлемо ли для христианина пренебрегать личной безопасностью? Например, ездить ночью на велосипеде без освещения, отражателей и в тёмной одежде. Со светской точки зрения это неоправданный риск. А с точки зрения веры, не является ли это грехом? Что говорит по этому поводу Библия? Заранее спасибо"Здравствуйте, Надежда! С точки зрения веры - нельзя искушать Господа. Когда Иисус начинал Свое служение на этой земле, было 3 искушения Христа, и вот второе искушение:5 Потом берет Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма, 6 и говорит Ему: если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею. 7 Иисус сказал ему: написано также: не искушай Господа Бога твоего. (Матф. 4:5-7)Был ли Иисус - Сыном Божьим? Да. Должен ли Он был это доказывать дьяволу, добровольно подвергая Себя риску смерти вообще вне необходимости? Нет. Также интересно об этом пишет Иаков:13 Теперь послушайте вы, говорящие: "сегодня или завтра отправимся в такой-то город, и проживем там один год, и будем торговать и получать прибыль"; 14 вы, которые не знаете, что случится завтра: ибо что такое жизнь ваша? пар, являющийся на малое время, а потом исчезающий. 15 Вместо того, чтобы вам говорить: "если угодно будет Господу и живы будем, то сделаем то или другое", -16 вы, по своей надменности, тщеславитесь: всякое такое тщеславие есть зло. (Иак. 4:13-16)Иаков подчеркивает такую сторону характера как тщеславие. Из-за тщеславия (переоценки себя) мы можем допускать ошибки. И хорошо, если эти ошибки поправимы. Тщеславие является грехом. И последствия тщеславия также могут быть весьма неприятны. Сколько неразумных действий совершается со словами: "Смотри как я могу"Тщеславие и бравада могут приводить к проблемам и травмам. Означает ли это, что нужно сидеть за толстыми бетонными стенами и бояться всего, что представляет хоть малейший риск? И вот здесь мы приходим к оценке рисков. Слово оправданный или неоправданный риск это все-таки субъективный взгляд. Оценка риска может быть на "авось", а может быть результатом взвешенного анализа и сопоставления. То, что является неоправданным риском для одного, для другого может оказаться вполне приемлемым. Например, туристический поход в горы для одного человека будет легкой прогулкой (если человек подготовлен, имеет знания, навыки, опыт), а для другого может стать катастрофой, даже если просто подвернет ногу, не говоря о больших возможных проблемах. Соломон говорил так: 13 Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум, -14 потому что приобретение ее лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота:15 она дороже драгоценных камней; и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. (Прит. 3:13-15)Как быть с катанием на велосипеде ночью без отражателей? Нужно отключить тщеславие и рационально взвесить все за и против: 1. ДТП у нас на дорогах случаются. Никто от этого не застрахован, кбольшому сожалению. 2. Заметность человека или автомобиля в темноте зависит от цвета. На эту тему есть исследования. Это касается не только пешеходов, велосипедистов, мотоциклистов, но окраски машин в первую очередь. Самый заметный и безопасный цвет автомобиля это металлик (серебристый). Статистика дорожно-транспортных происшествий это подтверждает. Разумно этот фактор учитывать, чем игнорировать. Согласно статистике, чаще всего вляпываются в неприятности, то есть, попадают в аварии авто черного, коричневого, и, как ни странно, зеленого цвета. Отчасти это связано с тем, что машины такого цвета недостаточно выделяются на дороге, сливаются с пейзажем, а в условиях ограниченной видимости просто малозаметны. Хотя тут есть свои нюансы, которые тоже не мешало бы учитывать. Например, авто белого цвета очень заметен на дороге летом и прекрасно сливается со снегом зимой. Автомобили не очень престижных желтого и красного цвета, получаются, наименее опасными, в этом плане. Но наиболее безопасным считается серебристый цвет. Их водители попадают в ДТП в два раза реже. 3. Степень риска. Велосипед легкий по массе и велосипедист там полностью открыт, даже если в шлеме и в наколенниках. Автомобиль тяжелый и имеет металлический корпус. В случае столкновения автомобиль может получить царапины, которые легко зашлифовать и перекрасить, а велосипедист получит сломанную ногу, сотрясение мозга и погнутую раму. Потому именно велосипедист должен быть очень заинтересован, чтобы не столкнутьс с авто. 4. Затраты. Только лечение сломанной ноги будет стоить намного дороже, чем отражатели и велосипедный свет с аккумуляторами. 5. Если одеть отражатели, включить освещение, то будет ли гарантия безопасности? Полной гарантии не будет, никто не отменял неадекватных водителей под алкоголем и веществами, но вероятность безопасно ездить существенно повышается. Всегда на дороге нужно оставаться внимательным, даже если будет десяток фонариков во все стороны. Иисус не искушал Отца, так и мы не должны. Если можно легко купить пару отражателей и мигающий фонарик, то почему бы это не сделать? Лучше купить и использовать. А для любителей риска, риск все-равно остается, но более сбалансированный. И тогда, обращаясь в молитве к Господу о безопасности в дороге, можно быть спокойным, что делаешь со своей стороны все, что Он уже дал нам для большей безопасности. С уважением, Алексей