Question: Каким образом исполнилось пророчество из Книги пророка Даниила 2 главы?
Answer: Арина пишет: Вопрос к Виталию. В ответе http://www. bible. com. ua/answers/r/35/314460 вы говорите об исполнении пророчества из Книги Даниила, гл. 2. Объясните пожалуйста, каким образом исполнилось это пророчество? Здравствуйте, Арина! Пророчество об истукане из Книги пророка Даниила 2 главы частично исполнилось в прошлом, исполняется в данный момент, и его исполнение скоро будет завершено Вторым пришествием Иисуса Христа в ближайшем будущем. В пророчестве об истукане представлен ход мировой истории касательно Божьего народа. Бог обращается к языческому вавилонскому царю на понятном ему языке - в пророческом сне через образ истукана - то есть Господь показывает ему что будет после его правления, так как он размышлял об этом на ложе своем. Более подробно о значении всех символов, представленных в истукане, и их исполнении в истории, Вы можете прочитать по следующей ссылке:http://www. bible. com. ua/questions/r/188Затем Господь так же показывает в видение Даниилу это же пророчество, но только уже при помощи других символов. Бог показывает пророку, что все эти мировые державы, представленные символически в истукане различными металлами и частями тела, они все как хищные звери, которые хотят растерзать Божий народ. Бог показывает истинную суть мировых империй - правление путем агрессии. И более подробно Вы можете прочитать толкование 7-й главы Книги пророка Даниила по следующим ссылкам:http://www. bible. com. ua/questions/r/229http://www. bible. com. ua/answers/r/34/3137С уважением, Виталий