Question: Кто из двух имеет больше шансов на Царство Божие: атеист или злобная старушка-христианка?
Answer: Вопрос: "Скажите, кто из этих двух имеет больше шансов на Царство Божие. Первый человек - обычный мирянин. Живет себе, особо сильно не грешит, людей не судит, не постится, но и не обжирается и пр. Но при этом и в церковь не ходит, причастие не принимает, не исповедуется. А второй - например, злобная бабуля, прислуживающая в храме, которая на всех рычит, всех поучает, осуждает и пр., но зато молится постоянно и каждое воскресенье исповедуется и причащается. Если можно с ссылками на Библию"Мир вам, Лада! Шансы на Царство Божие имеют оба, потому что Иисус умер для спасения и того, и другого. Сказано: «. Христос за всех умер. » (2Кор. 5:15)Но для того, чтобы и тому и другому не просто взять Билет в Царствие Небесное, тот Билет, который Иисус купил для всех нас ценой Собственной крови, но взяв Билет, оказаться в ковчеге спасения, дверь которого однажды закроется, чтобы сохранить спасённых для Царствия Божия, эти оба человека должны исполнить две заповеди Божии, которые Иисус назвал наиважнейшими. Первая заповедь: «Господь Бог наш есть Господь единый; и возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим, и всею крепостию твоею» (Мар. 12:29-30)Вторая заповедь: «возлюби ближнего твоего, как самого себя» (Мар. 12:31). Человек, которого вы описали сначала, всё ещё не находится в ковчеге спасения, потому что не исполняет первую заповедь. Ведь если любишь Бога, то совершенно точно стараешься жить так, как говорит Возлюбленный, правильно? Стараешься жить по Его Слову и в Его присутствии. Для этого постоянно шуршишь страницами Его книги, размышляешь над сказанным и позволяешь Богу менять твою жизнь соответственно того, что говорит Библия. А другой человек всё ещё не вошёл в ковчег спасения, потому что явно не исполняет вторую заповедь, ибо сказано: «Кто говорит: "я люблю Бога", а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? » (1Ин. 4:20), а так же в Гал. 5:22-23 перечислены качества характера, которые развиваются в человеке, находящемся в ковчеге спасения: «Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание». Да и вообще, всякий человек, вошедший в спасительные отношения со Христом, всё больше и больше обновляться умом (а значит, и поведением) по Христу (Еф. 4:22-32)С уважением, Саша.