Question: Одобряет ли Бог искусственное оплодотворение?
Answer: Добрый день Виталий Колесник! Прошу прощения, я наверное недостаточно объяснила. В нашем случаебудет взято семя мужа и пересажено мне и если всё пойдёт удачно, ясмогу забеременеть. Разница только в том что само оплодотворение будетпроисходить не естественным путём, а при помощи доктора. Когда мой муж был младенцем ему удалили одно яичко, потому-что оно не опустилось. Из-за этого у него просто не достаточно семени, что-бы произошлооплодотворение естественным путём, но оно есть. Что вы думаете по этому поводу? Я не знаю, даровал ли Бог мне такого мужа, потому-что хотел, что-бы у нас не было детей и я посвятила себя больше служению для Него или же это просто очередная трудность. Мне не хочется заниматьсясвоеволием как это сделал Авраам и Сара, может быть Господь в нужныймомент всё-таки подарит нам ребёнка естественным методом. Это такмногогранно и поэтому тяжело принять решение! Заранее благодарю! Пусть Господь вас благословит! ЛаураЗдравствуйте, Лаура! В условиях греха, порой приходится делать вещи, которые мы не делали бы в безгрешной жизни. Не могу Вам точно сказать как Бог относится к искусственному оплодотворению в Вашем случае, но в Писании Бог сказал людям:И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Книга Бытие 1:28)Это ведь не вина Вашего мужа, что у него с детства возникли проблемы со здоровьем. И если медицина может помочь вам исправить сложившуюся ситуацию, то почему бы не воспользоваться помощью медработников? Ведь Христос тоже ходил по земле и исцелял, то есть восстанавливал то, что было нарушено грехом. К тому же, Бог создал семью, чтобы мы продолжали совершенствовать наш характер. Давайте возьмем того же Авраама. Ведь он по настоящему смог понять Бога и Его жертву ради нас, когда ему пришлось возложить своего сына на алтарь для жертвоприношения. Это был сын, которого он долго ожидал, которого он любил, которого он никак не хотел терять. Интересно пишет Елена Уайт о том, что в семье мы продолжаем совершенствовать свои духовные, физические и умственные способности, и что Енох смог лучше понять любовь Бога, когда у него родился первенец. Глядя на своего первенца, на его беспомощность, Енох понял, что Бог Отец так же радуется ему, как он своему первенцу. Дети помогают нам лучше понять любовь Бога, сам Христос призывал нас учиться у детей, наблюдать за ними, учиться их непосредственности. Дети смягчают наши сердца, и помогают нам увидеть свои недостатки, помогают нам шлифовать свой характер. И вряд ли дети мешают миссионерской работе. Как раз наоборот, они могут помогать нам в этом, когда немного подрастут. Лично я не вижу препятствий для того, чтобы воспользоваться помощью врачей. Искусственное оплодотворение, о котором вы пишите, в чем-то похоже на хирургическое вмешательство, и такой метод нельзя назвать греховным. Вы ведь не идете к ворожеи за помощью, а обращаетесь за помощью к специалистам, которые хотят решить Вашу проблему при помощи достижений науки. Однако, последнее решение за Вами. Насколько смог, я попытался описать сейчас ситуацию, как ее вижу я, но Вам следует все же серьезно обсудить эту ситуацию с Господом и мужем. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий