Question: В нашей Библии есть то, чего нет в оригинале - Исход 6:2?
Answer: Михаил пишет: Здравствуйте. Я устал я очень устал я стал сомневаться что АСД истинная церковь. = Я пообщался со свидетелями и они меня нагрузили. ведь они правы в нашей библии есть то что нет в оригинале. Мы не употребляем его имя. Я хотел разобраться одно у Него имя или нет открыл нашу книгу АСД про свидетелей и там приводится Исход 6:2 стих ну там в оригинале нет что Всемогущий это Его имя. Помогите разобраться я запутался я плачу ответе как можно скорей и докажите мне что Свидетели полная ересь Приветствую Вас, Брат Михаил! Я тоже очень много общался со Свидетелями. Они пытаются нагрузить каждого, однако они боятся тех, кто знает Библию по настоящему. И мы здесь именно для того, чтобы помочь разобраться во всех подобных вопросах. Для начала просмотрите все наши ответы в соответствующих разделах - http://biblestudy. ru/qna/kat6. shtml и http://biblestudy. ru/qna/kat4. shtml. Помимо этого есть прекрасная статья Александра Болотникова об имени Божьем - http://boruh. info/research/4-researchtanac/209-tetragrammaton. html. Также я сейчас работаю над журнальной статьей на эту тему, и она также будет опубликована и на нашем сайте. Что касается имени Бога. Никто не спорит о том, что имя Бога - Иегова (если не считать того, что точное произношение этого имени не известно никому). Однако фактоя является и то, что у Бога более одного имени. Если имена людей в Библии бывают множественные, то тем более имена Бога. Но даже если считать, что у Бога есть только одно имя, все равно остаются вопросы, и их очень много: Почему это имя не упомянуто Иисусом Христом? Почему это имя не вошло в Новый Завет на греческом языке, да и в Септуагинту тоже? Что означают слова Христа "Я открыл им имя Твое", если при этом Христос ни разу не произнес Тетраграмматон (по крайней мере об этом не записано в Евангелиях)? И еще один вопрос: если третья заповедь запрещает нам произносить имя Господа понапрасну, то прославляют ли имя Бога Свидетели, из-за которых это имя склоняется людьми на разные лады? Но помимо споров об имени есть самый важный аргумент: а что делать с остальными заповедями и доктринами в Библии? По утрам я читаю прошлогоднюю книгу утренних чтений - "Этот день с Богом", и сегодня утром размышление очень даже соответствует этой обсуждаемой нами теме:«„Да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа“. Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело» (2 Тим. 2:19—21). Если Свидетели утверждают, что они исповедуют имя Господа, то давайте проверим, насколько они "отступили от неправды"Опять таки, сегодня утром я готовил к публикации один из уроков по изучению Библии из книги "Руководство к Библии"Там в одном из пунктов был вопрос с ссылкой на Библию относительно тысячелетнего царства, и воскресения нечестивых. Если бы Свидетели были истинны, то их учение о пришествии Христа, тысячелетнем царстве и целом ряде других вопросов, включая субботу и возможность второго шанса в покаянии и исправлении характера во время тысячелетнего царства, а также о разрушении земли - соответствовали бы Библии. Говорить только лишь об имени Бога и ложно представлять учение всех остальных библейских текстов - это не есть истина! В оригинальном тексте действительно нет слова имя возле "Всемогущего"в Исх 6:3. Но что это меняет? То, что у Бога есть более одного имени, видно хотя бы то, что Саваоф у пророков (Исаия и другие) идет рядом с именем Иеговы. А вот Амос вообще строит свой текст довольно интересно:"За то Я переселю вас за Дамаск, говорит Иегова; Бог Саваоф - имя Ему! "- Этот текст я сверил по оригиналу - порядок слов именно такой. При всем желании сказать, что слово "имя"относится именно к Иегове, а не к Саваофу - просто не возможно. Это не для спора, а для того, чтобы обратить внимание на проблему. В любом случае, готов обсуждать не только имя Бога, но и все остальные вопросы, связанные с вероучением Свидетелей, включая и те их доктрины, которые противоречат Библии. А таковых у них очень много. Благословений! Василий Юнак