Question: Через что в наше время говорит Иисус к людям? как понять что Он к тебе говорит?
Answer: Доброго вам времени суток, Артем! Все главные слова Иисуса записаны в Библии. Чтобы понять, что Он говорит, надо каждый день открывать Библию и читать с молитвой о том, чтобы Бог помог вам привыкнуть к Его словам, записанным в ней, настолько, чтобы уже жить, как написано. Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках, в последние дни сии говорил нам в Сыне (Евр. 1:1-2)Кстати, обратите внимание на то, что хотя в Новом Завете зафиксировано огромное количество слов Самого Иисуса, в Ветхом Завете записано даже большее количество Его слов:Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен (2Тим. 3:16)Здесь Павел указывает на Писания именно Ветхого Завета, потому что на тот момент Новозаветные книги еще не существовали. С уважением, Саша.