Question: Насколько реально молодым христианам находить супругу через интернет-знакомства?
Answer: Виталий спрашивает: "Позволительно ли и насколько реально молодым христианам находить будущего супруга или супругу через интернет-знакомства христианских сайтов. Какие преимущества и недостатки этого, есть ли удачные примеры? "Мир Вам, Виталий! Безусловно - лучше знакомится и общаться с человеком не через интернет-переписку, а лично. Причин тому может быть несколько: 1) общаясь "воочию"человека проще узнать чем лишь по написанным им текстам, 2) есть возможность обмана - предоставление ложной информации о себе (начиная от фото и т. д.)Но есть преимущества: 1) Можно общаться независимо от границ и городов2) Здесь все открытые к общению и желанию познакомится, нет навязывания3) Множество людей, которые ищут свою верующую половинкуУдачные примеры можно посмотреть здесь - <a href="http://www. maranatha. org. ua/gallery/index. php? c=6">галлерея фотографий семей, познакомившихся на портале Маранафа</a>. Молодые люди всегда находят способы общаться - раньше это были поездки, письма, потом телефон и e-mail, затем христианские знакомства онлайн. Ищите и найдете! Благословений, Виктор