Question: Об обещании доброй совести при крещении
Answer: 3. 833 Олег (ryzhakova@? ? ? ru) пишет: «Приветствую Вас. "Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа, "(1Пет. 3. 28) Значит ли этот текст то, что крещение нужно принимать только будучи твердо уверенным в том, что сможешь исполнить обещанное, т. е. сохранить свою совесть в чистоте? Но кто из нас может быть в этом абсолютно уверен? "Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить. "(Еккл. 5:4) Благодарю Вас. » Приветствую Вас, Брат Олег! Вы задаете хороший вопрос о честности крещения. Верно, мы никогда не можем гарантировать своей непорочности и верности. Прекрасным примером для нас является апостол Петр. В свое время он клятвенно обещал Христу оставаться верным в любых обстоятельствах, но Христос знал лучше, а потому и предсказал его предательство. Библия в другом месте говорит: "кто думает, что стоит, берегись, чтобы не упасть"Однако вероятность падения не должна удерживать нас от движения вперед. Соломон показывает разницу между праведником и нечестивым: нечестивый падает только один раз, и больше не встает. А праведник, хотя и падает семь раз, но всякий раз встает и идет вперед. Первое послание Иоанна написано, чтобы мы "не согрешали", но тут же говорится о том, что нам делать, "если бы кто согрешил"(1Ин 2:1-2). Бог не ожидает, что приняв крещение, мы станем абсолютно безгрешными. Он только ожидает, что приняв крещение мы будем действительно всегда стремиться к святости. Этот текст предостерегает нас от лицемерного и необдуманного шага в заключении завета с Богом. Да, иногда лучше не обещать. Но в данном случае мы имеем дело с обещанием, которое важно для нас: обещание идти по пути спасения. Если мы этого не пообещаем, то страдаем в первую очередь мы сами - мы погибнем! Поэтому, повеление Господа остается: "идите, научите, крестите! "(Мф 28:19-20). Да благословит Вас Господь! Василий Юнак