Question: Что будет на земле в период Тысячелетнего царства?
Answer: Николай спрашивает: "Хочу заметить что я не нахожу мест в поддержку того что Земля в период 1000 летнего царства будет пуста и безлюдна. Укажите пожалуйста несколько мест которые говорят обратное. "Мир Вам, Николай! Тексты, которые очевидно относятся к этому периоду в Писании - есть только в Откровении. Любые другие тексты можно только предположительно относить к этому периоду, потому что в других местах Библии нет упоминания такого периода. Ответ на Ваш вопрос есть в следующих словах из 19 и 20 глав Откровения - краткие комментарии курсивом и жирным выделение слов по нашему вопросу:19 глава Откровения:11 И увидел я отверстое небо, и вот конь белый, и сидящий на нем называется Верный и Истинный, Который праведно судит и воинствует. 12 Очи у Него как пламень огненный, и на голове Его много диадим. [Он] имел имя написанное, которого никто не знал, кроме Его Самого. 13 [Он был] облечен в одежду, обагренную кровью. Имя Ему: "Слово Божие"14 И воинства небесные следовали за Ним на конях белых, облеченные в виссон белый и чистый. Картина второго пришествия Иисуса15 Из уст же Его исходит острый меч, чтобы им поражать народы. Он пасет их жезлом железным; Он топчет точило вина ярости и гнева Бога Вседержителя. 16 На одежде и на бедре Его написано имя: "Царь царей и Господь господствующих"17 И увидел я одного Ангела, стоящего на солнце; и он воскликнул громким голосом, говоря всем птицам, летающим по средине неба: летите, собирайтесь на великую вечерю Божию, 18 чтобы пожрать трупы царей, трупы сильных, трупы тысяченачальников, трупы коней и сидящих на них, трупы всех свободных и рабов, и малых и великих. 19 И увидел я зверя и царей земных и воинства их, собранные, чтобы сразиться с Сидящим на коне и с воинством Его. 20 И схвачен был зверь и с ним лжепророк, производивший чудеса пред ним, которыми он обольстил принявших начертание зверя и поклоняющихся его изображению: оба живые брошены в озеро огненное, горящее серою; 21 а прочие убиты мечом Сидящего на коне, исходящим из уст Его, и все птицы напитались их трупами. Суд над живущими в тот момент грешниками - все кто не был живым восхищен и не воскрес как праведник - убиты явлением Божьей славы. 20 глава Откровения:1 И увидел я Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей. 2 Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет, 3 и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время. 4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. 5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. В период тысячелетнего царства воскресли все праведники, а грешники мертвые не воскресали. Поскольку все живущие грешники были убиты при Втором пришествии - из этого текста я не вижу тех, кто бы мог жить на земле. Ведь грешники воскреснут только после окончания тысячи лет, как говорит об этом Откр 20:5. Благословений Божьих, Виктор