Question: Что значит: Отречься от Христа?
Answer: Андрей пишет:Что значит отречься от Христа согласно 2 Тимофею гл. 2 ст. 12 и похожее ему Матф. 10 ст. 33 и может ли Бог простить отречение и ещё есть место где сказано что если мы не заботимся о домашних то отреклись от веры и стали хуже неверного. И является ли это отречением и можно по подробнее об этом. Мир Вам, Андрей. Прежде всего цитирую два текста, которые Вы привели:12 Если терпим, то с Ним и царствовать будем; если отречемся, и Он отречется от нас (2 Тим. 2:12). 33 А кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцом Моим Небесным (Мф. 10:33). Павел фактически базирует свои высказывания на словах Христа. Он побуждает христиан к вечной перспективе, которая по сравнению с временной преходящей славой и преимуществами этого мира - ничего не стоит. Говоря об отречении, в словах Павла и Христа слышится тон: не отказаться от Христа, не предать Его своим неверным поведением. По всей видимости, Христос не имел в виду какие-то клятвенные слова, как факт отречения. От Христа можно отречься различными способами, такими как: открытое отречение молчанием, когда необходимо защитить истину, исповеданием верности, в то время, как жизнь неверно представляет Христа, и вообще оставив религию и предавшись мирской жизни. Естественно, Христос за такого ходатайствовать пред Отцом не будет, или другими словами: и Он отречется от таковых. А всякого покаявшегося, естественно, Христос примет, как заблудшую и найденную "овечку"Бог этого ждет от грешника. С уважением, Александр Серков