Question: Молитва за нужды на богослужении
Answer: Алекс спрашивает: "У нас в церкви каждую 2ую Субботу на Богослужении молятся за нужды. После того, как 15ти летняя девушка попросила помолиться за её собачку, часть верующих стали осуждать её и между собой говорить, что не хорошо молиться на общем служении о животных. Сейчас эти рзговоры пошли дальше - что вообще неправильно молиться о нуждах на общем Богослужении и подобные молитвы уместны только в домашних группах. Что по поводу этих двух мнений думаете Вы и что написано у Е. Уайт и в церковном руководсте"Мир Вам, Алекс! Если Павел публично молился в своем послании, то это правильно молиться на общем собрании:19 Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в славе, Христом Иисусом. (Фил. 4:19)Принцип Христианства - реальное практическое служение и взаимопомощь. Если даже не хватает терпения поучаствовать в молитвах за нужды своих ближних, то как можно говорить о "материальной"взаимопомощи? 33 Апостолы же с великою силою свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса Христа; и великая благодать была на всех их. 34 Не было между ними никого нуждающегося; ибо все, которые владели землями или домами, продавая их, приносили цену проданного35 и полагали к ногам Апостолов; и каждому давалось, в чем кто имел нужду. 36 Так Иосия, прозванный от Апостолов Варнавою, что значит - сын утешения, левит, родом Кипрянин, (Деян. 4:33-36)13 в нуждах святых принимайте участие; ревнуйте о странноприимстве. (Рим. 12:13)2 Примите ее для Господа, как прилично святым, и помогите ей, в чем она будет иметь нужду у вас, ибо и она была помощницею многим и мне самому. (Рим. 16:2)9 О братолюбии же нет нужды писать к вам; ибо вы сами научены Богом любить друг друга, 10 ибо вы так и поступаете со всеми братиями по всей Македонии. Умоляем же вас, братия, более преуспевать11 и усердно стараться о том, чтобы жить тихо, делать свое [дело] и работать своими собственными руками, как мы заповедывали вам; 12 чтобы вы поступали благоприлично перед внешними и ни в чем не нуждались. (1Фесс. 4:9-12)Е. Уайт писала о том, что общие молитвы не должны быть длительными. Это желательно учитывать. Категорически нельзя упрекать 15-летнюю девочку, которая не постеснялась при всех обратится к Богу с просьбой о любимом домашнем животном:во-первых - она проявила искренность и доверие людям с которыми молилась - в молитве открыла свою проблему (пусть даже "мелкую"с точки зрения некоторых), во-вторых - проявила свою веру (если бы не верила и не видела необходимости - не стала бы просить), вв-третьих - показала ответственность за тех, кто рядом - пусть сейчас это собачка, а затем с такой же ответственностью она будет о думать о нуждах близких. Лучше поддержите эту девочку, и своими действиями покажите что нужды других верующих не безразличны церкви. Благословений, Виктор