Question: Где найти адреса Церкви АСД РД или почитать книги Е. Уайт издательства реформистов. Есть ли различия с изданиями Е. Уайт Церковью АСД?
Answer: Мир вам, Вадим! Адреса АСД РД мы не знаем, тем более что они не афишируют мест своих собраний. При этом вы не кокретизировали в каком городе. Они использовали в свое время книги аналогичных изданий и переводов. Если переводчик другой, то наверняка будут некоторые отличия в лексике. Я знаю одного брата, который очень подробно сравнивал 4 разных издания (и перевода) на русский язык "Великой Борьбы", которые были осуществлены с начала 90-х годов в АСД. Они немного отличались. Могу рекомендовать читать Уайт на английском, если есть желание и возможность. Благословений, Виктор