Question: Если кто-то из супругов стал инвалидом, причем, навсегда, то как поступит истинный верующий?
Answer: Карина пишет:Здравствуйте! У меня вопрос к Василию Юнаку. Я себя к верующим не отношу, но мне интересна позиция верующих в отношении следующего вопроса: если в верующей семье кто-то из супругов, например, жена, стала инвалидом и не может удовлетворять мужа в сексуальном плане, и, причем, навсегда, то как поступит истинный верующий? Обеспечит уход, но разведется и женится повторно? Если так, то не компромисс ли это и сделка ли со своей совестью? Или все зависит от того, в уме ли вторая половина, адекватна ли она? Приветствую Вас, Сестра Карина! Мы, конечно же, не можем сказать, как поступит тот или иной верующий человек. Мы лишь можем говорить, как он должен поступить, если он истинно верующий. Однако помните, что в Библии приведены примеры истинно верующих людей, которые совершали ужасные грехи. Истинно верующий - это не тот, кто правильно поступает, а тот, кто правильно раскаивается. Именно ПРАВИЛЬНО раскаивается. Но это уже другой вопрос. Супружеская клятва, которую произносят во время венчания, содержит слова: "в богатстве и нищете, в болезни и здравии, в благополучии и несчастье. доколе смерть не разлучит нас"То есть, брак заключается навсегда и безусловно, вне зависимости от физического и умственного состояния супругов. Да, это риск - мы не знаем, что произойдет с нами через мгновение. Кто-то может стать инвалидом, кто-то может потерять память, кто-то может потерять рассудок. Всё это не может служить оправданием разрыва семейных отношений. При этом мы имеем заверение от Господа, Который обещал, что в жизни у человека никогда не будет искушений сверх сил, но всегда будет облегчение, чтобы человек мог перенести (1Кор 10:13). Благословений! Василий Юнак