Question: Меня никто не учил гадать на картах, откуда у меня это способность предсказывать будущее?
Answer: Фатима спрашивает: Насколько я знаю, все дары от Господа. Меня никто не учил гадать на картах, да в то время и книг-то таких не было. Мне интересно, откуда у меня это способность предсказывать будущее? Здравствуйте, Фатима! Нет, не все дары от Господа. От Господа только совершенные дары, на которых никто никогда не зарабатывает себе ни денег, ни известности, ни комфорта и которые даются исключительно для работы по спасению людей для Вечной Жизни, ради распространения вести об Иисусе Христе. Всё остальное - это "дары"сатаны. Рассудите, если бы гадание было бы даром от Бога, стал ли бы Бог говорить Своему народу следующее:«не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это» (Втор. 18:10-12) В Библии мы видим, что всё это всегда вызывало гнев Божий на Его народ: «проводили сыновей своих и дочерей своих чрез огонь, и гадали, и волшебствовали, и предались тому, чтобы делать неугодное в очах Господа и прогневлять Его. И прогневался Господь сильно на Израильтян, и отверг их от лица Своего» (4Цар. 17:17-18). Следующий за Богом царь всегда изгонял из своей страны гадателей и волшебников (1Цар. 28:3)Более того, насколько я понимаю, вы не просили Бога о том, чтобы получить дар, т. е. то, что вы имеете, - это некое насилие над вами. Вы не просили, но получили. Бог так никогда не поступает. И даже когда мы просим Его о каком-либо даре, Он не всегда отвечает, потому что мы, неразумные, часто просим о том, что может принести нам вред (Иак. 4:3). Очень советую вам встать на колени и искренне попросить Истинного Бога разобраться с тем, что с вами происходит, и лишить вас того, что есть в вас, но изошло не от Него. Да поможет вам Всесильный и Истинный Создатель наш и Спаситель, Саша.