Question: Чего от меня хочет Господь, я хочу понять, как жить дальше
Answer: Ольга спрашивает: "Здравствуйте. Мы с мужем оба члены церкви, поженились 10 лет назад. все это время мой муж не содержал семью, жил за мой счет. часто оскорблял, пропадал из дому и не звонил, приходил пьяным, врал, воровал деньги, вынес вещи, много раз прощала, но ничего не меняется. пришлось развестись по причине его долгов пред банками, он их не платит и претензии мне. Чего от меня хочет Господь, я хочу понять, как дальше я как будто и не в церкви и не в миру. Все годы молилась и плакала, а ответа нет. Ничего не изменилось. "Мир Вам, Ольга! Каковы Ваши ожидания? Вы хотите чтобы муж покаялся? Тогда скорее всего нужно как-то взаимодействовать и влиять на него. Иисус не просто молился о грешном мире - Он шел и служил этому миру. Если есть желание с этим человеком восстанавливать семью - это нужно делать. Но если нет такого желания - признайтесь себе в этом. Вы хотите построить другие отношения? Не спрашиваю было ли прелюбодеяние со стороны мужа (учитывая что он пил, врал и пропадал из дому). Чтобы были отношения - их нужно строить, общаться, сами по себе они не появятся, особенно если Вы не определите чего хотите. Господь спрашивал у слепых, которые кричали и стремились за Ним:32 Иисус, остановившись, подозвал их и сказал: чего вы хотите от Меня? (Матф. 20:32) Если бы они сказали - "ничего", что бы произошло? Господь спрашивает у Вас - чего Вы хотите? Благословений Господних, Виктор