Question: Написано почитай отца и мать, и написано худшие враги человека - его домашние. Как это понимать?
Answer: Дмитрий пишет: В одном месте Библии написано почитай отца и мать, в другом, что худшие враги человека - его домашние. Как это совместить в жизни? Как сохранить почитание к родителям, если их воля противоречит Божьей? Как по-вашему, когда Христос говорил эту фразу «худшие враги человека - его домашние», его мать чувствовала в этих словах почитание? Благодать и мир вам Господа нашего Иисуса Христа! Вы спрашиваете об текстах. «Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе» (Исх. 20:12). Это одна из заповедей, которые Христос записал Собственным перстом на каменных скрижалях. «И враги человеку - домашние его» (Матф. 10:36). Это слова Христа, обращённые к Его ученикам. Читая «И враги человеку - домашние его», вы скорее всего думаете, что уверовавший человек начинает считать всех (и даже домашних) своими врагами. Но давайте попросим разумения у нашего Отца и внимательно приглядимся к контексту заинтересовавшего вас стиха:«Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков. Остерегайтесь же людей: ибо они будут отдавать вас в судилища и в синагогах своих будут бить вас, и поведут вас к правителям и царям за Меня. Предаст же брат брата на смерть, и отец - сына; и восстанут дети на родителей, и умертвят их; и будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется. Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне. Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его» (Матф. 10:16-36). Получается, что не сам уверовавший становится врагом своим домашним, друзьям и всему миру, а именно домашние, друзья и весь мир начинает ненавидеть уверовавшего и враждовать против него. В Иоан. 16:2 читаем: «даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу». Иисус предупреждает своих учеников, что когда они начнут служение, даже их домашние могут ополчиться против них и, возможно даже, будут считать необходимым убить их, чтобы остановить, например, распространяющуюся «заразу» христианства. Ненавидящие Христа «дети восстанут на своих родителей, и умертвят их», отвергающий Спасителя брат отдаст своего уверовавшего брата на растерзание, ортодоксальный отец будет пытаться образумить своего принявшего Христа сына, а когда поймёт, что не может, поднимет на него руку, чтобы тот не позорил его чистое «ортодоксальное» имя. Иисус честно и заранее предупреждает всех Своих учеников, что их ждёт не процветание и комфортабельная богатая жизнь, а отделение от тех, кто противится Божией любви, их ждут постоянные гонения ото всякого преданного грешной плоти человека (даже от самых родных людей). Иисус Сам прошёл через это: Его родные посчитали Его сумасшедшим. Когда толпы начали повсюду сопровождать Иисуса. читаем: «И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя» (Мар. 3:21). А сколько раз книжники и фарисеи пытались побить Его камнями? ! Думаете, среди них не было Его соотечественников? «Когда наступила суббота, Он начал учить в синагоге; и многие слышавшие с изумлением говорили: откуда у Него это? что за премудрость дана Ему, и как такие чудеса совершаются руками Его? Не плотник ли Он, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона? Не здесь ли, между нами, Его сестры? И соблазнялись о Нем» (Мар. 6:2-3). Это маленькое слово «соблазнились» может быть перевено, как «оскорбились, раздражились, возмутились». Что раздражало их, что отделяло их от Него, что заставляло родных Ему по плоти людей считать Его сумасшедшим, что порождало такую вражду против Него? «Царство Мое не от мира сего; если бы от мира сего было Царство Мое, то служители Мои подвизались бы за Меня» (Ин. 18:36) «плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся» (Гал. 5:17) Иисус Христос всегда жил по духу и никогда по плоти, за это мир ненавидел Его, поэтому всякий последовавший за Христом получит силу жить по духу, но одновременно вступит в непримиримый конфликт с миром, живущим по плоти (Рим. 8:14). Живущий по духу всегда сможет исполнить любую заповедь Христа, и в частности пятую: «Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе» (Исх. 20:12). Даже если отец и мать поведут его (её) на смерть, чтобы избавиться от «христианской заразы», верный Христу не перестанет с почтением относиться к ним, даже любить их не перестанет, но будет все свои силы отдавать на то, чтобы молиться за них Богу, просить Всевышнего простить их и спасти от того страшного плотского мира, который диктует им свои условия жизни. Верный Христу, имеющий Святого Духа, исполнит повеление Спасителя, данное в Матф. 5:44. И именно поэтому многие будут спасены целыми семьями! Именно потому, что полюбивший Христа полюбит Его более всего на свете, более, чем любит своих родителей, детей, друзей. и будет следовать за Иисусом, становясь всё более похожим на Него по характеру и отношению ко Всевышнему. Иисус любил Отца более кого бы то ни было, благодаря этому Иисус мог сопротивляться всему, что не есть от Отца (1Иоан. 2:16), только поэтому мы получили возможность вернуться Домой. Как вы полагаете, мать Иисуса, когда она приняла Его как своего Спасителя и начала проповедовать Его имя для спасения других людей, смогла ли правильно понять Его слова «И враги человеку - домашние его»? Я думаю, что смогла, и возможно, даже на собственном опыте ощутила, как те, кто отказывался принимать Иисуса Спасителем, начинали раздражаться против неё. С уважением, Саша.