Question: Продать или закрыть партнерскую программу, которая не совсем честным образом зарабатывает деньги?
Answer: Максим спрашивает: "Приветствую. Я владелец партнерской программы, которая не совсем честным образом зарабатывает деньги. Путем отдачи пользователю мобильного телефона мидлета, под красивой обложкой, при использовании которого, у человека снимет небольшую сумму денег. Типа кот в мешке. Я уверовал очень сильно, веду молодежное служение, решил отказаться от этой работы полностью, но мне сейчас предлагают эту программу продать людям за хорошие деньги. Не могу понять как поступить, продать или закрыть? "Мир Вам, Максим! Если совесть обличает Вас - тогда лучше закрыть. Иногда отказ от неправильного бизнеса может стоить больших затрат. 18 Многие же из уверовавших приходили, исповедуя и открывая дела свои. 19 А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав книги свои, сожгли перед всеми, и сложили цены их, и оказалось их на пятьдесят тысяч [драхм]. (Деян. 19:18, 19)Благословений Вам, Виктор