Question: Почему когда молюсь и что-то прошу у Бога, мне хочется плакать?
Answer: Мир Вам, Ксения! Почему так происходит в Вашем сердце, можете разобраться только Вы. Следует поразмышлять над этим, понаблюдать за своими чувствами, желаниями, мыслями и мотивами. Как часто вообще Вы плачете и по каким причинам. Почему общение с Господом сопровождается слезами? Причины могут быть разные. Это может быть трепетное волнение от обращения к Великому Господу, имеющему всякую власть и силу; от переполняемой сердце радости и благодарности, что Господь есть Защитник и Спаситель, Верный и Настоящий Друг; от ощущения того, что можно называться и быть по Божьему Слову - дитем Его, такой подарок не может не волновать и вполне может вызвать слезы. Святой Дух может касаться Вашего сердца, и выступающие слезы при этом - как момент близких отношений с Богом. В том, что Вы изливаете свою душу Богу в тайной молитве и при этом плачете - нет ничего странного и тем более страшного. Верующему человеку понятны слезы в молитве. Он их не сдерживает, он открывается перед Господом, все свои тайники сердца, свои радости, переживания, раны и всякую боль. И разве слезы могут быть только однажды? Они приносят невероятное облегчение в личной молитве, Господь знает и видит каждую слезинку на щеке Его дорогого дитяти. Он самой нежной отцовской любовью хочет высушить слезы горя, одиночества, разочарования и страха. Никто не сможет так по-настоящему утешить, как Бог. Ему очень дороги мы, и все наши переживания есть в Его великом добром сердце. Ксения, пусть молитва приносит Вам исцеление и мир в сердце. Христос говорит: «Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас» (Матфея 11:28). Приходите к Нему со своими чувствами и мыслями, эмоциями и открытым сердцем - и Он успокоит Вас. Помните, как еще написано: "И отрет Бог всякую слезу. "(Иоанна 21:4)? Это действительно так. Благословений и радости! С уважением, Инна