Question: С удивлением обнаружил, что в 31г. н. э. 14 Нисан не выпадал на пятницу. Где ошибка?
Answer: Алексей пишет: Хотя знание года распятия Иисуса Христа не важно для спасения, я пытался узнать если в 31г. н. э. действительно 14 Нисан выпадал на пятницу. И с большим удивлением обнаружил что нет. Скорее в 29г. н. э. 14 апреля 0029 г. и 14 нисан 3789 по еврейскому календарю http://lookstein. israeldesign. org/calendar/ попадает в пятницу. Хочу узнать где ошибка? Приветствую Вас, Брат Алексей! Ошибка в том, что Вы пожелали применить современную систему подсчета к древней системе календаря. Это можно было бы проиллюстрировать тем, что, скажем, Вы применили календарь нового стиля (Грегогранский) к вычислению даты старого стиля (Юлианский). Но если Вы желаете знать конкретную причину ошибки, то я постараюсь ниже описать принципы еврейского календаря. Кстати, из этого Вы получите ответ еще на один важный вопрос, который задают люди: почему Христос праздновал Пасху с учениками не в пятницу, а в четверг? То есть, в какой конкретно день была Пасха, и почему разные евангелисты называют день Пасхи по-разному. Итак, для авторитетности я отошлю Вас к страничке Московской еврейской общины, где детально описан еврейский календарь - <a class="moz-txt-link-freetext"href="http://www. mjcc. ru/Religiia/Evreiskii_kalendar/Ystroistvo_evreiskogo_kalendaria/index. html">http://www. mjcc. ru/Religiia/Evreiskii_kalendar/Ystroistvo_evreiskogo_kalendaria/index. html</a>. При этом я отмечу те моменты, которые влияют на определение еврейской пасхалии. 1. Действующий ныне еврейский календарь разработан только в 359 году. Это значит, что календарь, бывший в ходу до 359 года был несколько иным. И если мы посмотрим на определенные сложности этого календаря ниже, то поймем, что определить пасхалию до 359 года практически невозможно, если только в каком-то историческом документе она не будет конкретно привязана к дате другой календарной системы. То есть, четкий структурированный еврейский календарь появился только в 359 году. 2. Високосный тринадцатый месяц вставлялся обычно семь раз на протяжении 19-летнего периода. Однако добавление високосного месяца происходило не в соответствии с порядковой последовательностью лет, а исключительно по решению нескольких членов Синедриона, отвечавших за календарь. В своем решении они руководствовались наблюдениями за созреванием зерновых, за положением солнца и иными соображениями, подчас основанными на личном пристрастии. То есть, вероятность того, что високосный месяц будет объявлен не в этом, а в следующем году, весьма велика. А это сдвинет календарь на целый месяц на несколько лет - до установления следующего високосного года. 3. Длительность месяца в 29 или 30 дней также устанавливалась Синедрионом на основании двух или трех свидетелей, наблюдавших новую луну. Если учесть, что заседания Синедриона всегда происходили только днем и никогда ночью, если учесть, что должны состояться слушания с опросом свидетелей и дальнейщим утверждением начала нового месяца, о котором должно быть извещено всему народу по всей земле трубными звуками, то становится понятным, что сдвижение календаря на день, а то и два - обычное явление, особенно при пасмурной погоде. 4. Именно по этой причине для отдаленных земель устанавливалось двойное празднование любой даты - на случай, если весть о начале месяца не могла быть вовремя донесена до отдаленных жителей. 5. Новый месяц мог начинаться только в один из нескольких дней недели, так что и это подчас привносило свои поправки в календарь. 6. Существует три вида года - неполный, нормальный и полный, длительность которых составляет соответственно 353, 354 и 355 дней соответственно для невисокосного года и 383, 384 и 385 дней соответственно для високосного года. Таким образом, установить точную периодичность календаря даже на протяжении 19-летнего цикла не представляется возможным. Предполагается гораздо больший цикл - 57-летний, по крайней мере. Вот такой он, еврейский календарь - уравнение с шестью неизвестными! Именно по этой причине богословы и историки даже и не пытаются определять дату смерти или рождения Иисуса Христа по еврейским пасхалиям и праздникам. Но вот некоторое наблюдение: если Вы возьмете календарь Пасхи 31 года и прибавите один месяц на случай того, что високосный год был сдвинут, и если учтете вероятность сдвига начала месяца на плюс-минус два дня, то есть полная вероятность того, что в 31 году Пасха выпадала именно на четверг и пятницу, как это описано в Евангелиях. Однако это всего лишь мое предположение, которое никто не в состоянии ни подтвердить, ни опровергнуть. Что же касается установления года распятия Христа, равно как и года Его крещения и рождения, то здесь нам помогает пророчество Даниила о семидесяти седьминах, которые берут начало от указа о восстановлении Иерусалима после Вавилонского пленения (Дан 9:24-27). В этом пророчестве точно указан год помазания Иисуса на Мессианство (Мессия (евр.) = Христос (греч.) = Помазанный (рус.)), то есть Его крещения, когда Дух Святой сошел на Него. Также говорится о том, что в середине седмины от того момента, то есть через три с половиной года, Христос будет предан смерти. Именно на основании этого пророчества мы смело устанавливаем 31 год как год смерти Иисуса Христа, равно и 27 год как год Его крещения, а также 4 год до н. э. как год Его рождения, принимая во внимание отсутствие нулевого года, а также обратный отсчет и несовпадение начала года в еврейском и международном календарях. Благословений! Василий Юнак