Question: Что говорит Библия в отношении Великого поста? Почему нельзя играть свадьбу во время страстной недели?
Answer: Здравствуйте, Павел! По поводу поста не могу объяснить ничего. Библейское учение о посте отличается от учения церкви. В книге Исайи 58:3:. Вот вы поститесь для ссор и распрей и для того, чтобы дерзкою рукой бить других; вы не поститесь в это время так, чтобы голос ваш был услышан на высоте Таков ли пост, который Я избрал, день, в который человек томит душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? Вот пост, который я избрал:разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; Раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его и от единокровного твоего не укрывайся. А свадьба в пост, сами подумайте. Добрые дела и Свадьба, наверное, не противоречат друг другу. С уважением, Петр