Question: Утешение для потерявших близких
Answer: Елена пишет: У моей подруги погиб единственный сын 21 года от роду. Живет по инерции. Интерес к жизни утерян. С сыном погибло все, ради чего жила. Все время задает вопрос: За что Бог наказывает, если Он любит всех? Ради чего теперь жить? Чем ее утешить? Здравствуйте Елена Ваша подруга действительно в тяжелой ситуации, которая у любого нормального человека не может не вызывать сочувствия. И сложно в такой ситуации давать какие-то советы и обьяснения, тут будут уместны только слова утешения. Единственный совет, если позволите. Попробуйте читать с ней Писания. Начните с Евангелий. Из них очень хорошо видно, что Господь Иисус принял смерть, не совершив никакого греха. Но после воспринял жизнь, чтобы никогда уже не видеть смерти. Это же самое Он обещает и всем верующим в Него. Ничего более утешающего, чем эта весть, я не знаю. Помогите вашей подруге довериться слову Божьему, это лучшее, что я могу Вам посоветовать. Я уверен, что слово Божье способно со временем успокоить вернуть вашу подругу и вернуть ее к полноценной жизни Благослови Вас Господь