Question: Как понять 1Кор. 15:19 и вопрос бессмертия?
Answer: Александр пишет: Здравствуйте. Вопрос такой: Как понимать слова, написанные у апостола Павла в 1Кор. 15:19? И еще: Как вы относитесь к доктрине о естественном бессмертии или ад пламенеющий, рай вечной жизни с Иисусом, внезапная смерть? Мир Вам, Александр. По тексту 1Кор. 15:19:Цитирую текст: "И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков"Текстовое свидетельство показывает, что здесь следовало бы поставить такой порядок слов: "Если на Христа в этой жизни мы только надеемся"Данный порядок слов показывает, что Павел подчеркивает здесь не слово "жизнь", а то, что упование христианина основывается не просто на одной надежде. Таким образом, он наглядно показывает всю тщетность христианина, лишенного всякой жизненной силы. Неверие в воскресение отнимает у людей уверенность в будущую жизнь после смерти, оставляя им взамен бездейственную веру в нынешнюю, земную жизнь. Следует заметить еще, что Павел не говорит о том, что благочестивое исполнение воли Божией не ведет к счастью. Верующий в своей жизни имеет по сравнению с другими людьми больше возможностей быть счастливым, но если воскресение - обман, то христиане заслуживают сожаления более, чем кто-либо другой. Ни у кого другого нет столь возвышенных надежд на вечное блаженство, и если окажется, что воскресения нет, и их надежда рухнет, тогда никто не может испытать большего разочарования, чем они. Павел применяет здесь такую логику рассуждения с тем, чтобы показать коринфянам пагубную противоестественную сущность отрицания христианского учения о воскресении. О бессмертии: Един Бог, имеющий бессмертие (1Тим. 6:16). Об аде: Ад - это буквально могила. С уважением, Александр Серков