Question: Я в браке, давно покаялась в блуде совершенном в прошлом. Но воспоминания мучают меня. Что делать?
Answer: Юлия пишет: Здравствуйте! Спасибо за Ваш сайт. Я уже 5 лет в браке. Господь показал мне во сне моего будущего мужа. И я ни разу не пожалела, что вышла за него замуж. Но. постоянно вспоминается мой первый мужчина и первая любовь. Вспоминается с болью и нежностью. Я тогда ещё не была верующей и, конечно, ничего не слышала ни о целомудрии, ни о телегонии, ни о прочной связи между мужчиной и женщиной после близости. Я давно покаялась в блуде. Но воспоминания не уходят и мучают меня. Что делать? Мир сердцу вашему, Юлия! Что вы подразумеваете под словом «покаяться»? Дело в том, что как правило, люди думают так: «покаяться – это попросить у Бога прощения за то, что было сделано неправильно, за свой грех». В общем-то правильно, но есть ещё кое-что к этому. Настоящее покаяние подразумевает наличие непримиримой вражды ко греху, когда грех становится настолько противным, отвратительным, гадким, что думаешь приблизительно так: «как же я вообще могла такое делать? ! » и при этом тебя начинает подташнивать и вообще не хочется даже думать об этом, но хочется только радостно смотреть вперёд на Христа. В вашем случае, кажется, дело обстоит таким образом: вы признали, что внебрачные отношения – это грех и сказали Богу, что сожалеете о совершённом вами, но покаяние так и не состоялось. Ведь всё прошедшее впоминается, как вы говорите, с «болью и нежностью». Получается, что вы нежно думаете о своём грехе. И скорее эти воспоминая мучают вас не тем, что они отвратительны, а тем, что вы где-то вглубине своего сердца хотели бы вернуться в тот грех. Что вы слышали о целомудрии? Что «до свадьбы» нельзя? А вы слышали о том, что можно оставаясь девственником, развратиться до такой степени, что ни о каком целомудрии и речи быть не может? Иисус говорит, что всякий плотский взгляд на человека противоположного пола – это нарушение заповеди «не прелюбодействуй» (Матф. 5:28). Понимаете? Прелюбодейство (нарушение целомудрия) совершается прежде всего в наших головах, а потому уже в плоти, в наших делах. А идея о телегонии и прочной связи между мужчиной и женщиной после их близости не противоречит ли тому, что Бог всемогущ и в состоянии разрушить любые связи, даже самые прочные? Как можно с нежностью вспоминать о том, из-за чего умер Христос? Юля, пока не поздно, вставайте на колени и молите вашего Небесного Отца исполнить в вашей жизни то первое обещание, которое Он дал каждому ребёнку Адама и Евы: «вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее». Здесь Бог обещает, что Он положит вражду между грехом (семенем сатаны) и человеком (семенем жены). Мы сами, в связи с тем, что проданы греху (Рим. 7:14), не можем по-настоящему враждовать против греха и по-настоящему каяться. Ведь грех – наше естественное состояние, он всегда будет казаться нашей плоти привлекательным, вплоть до того, что будет вызывать нежные чувства, но «плотские помышления суть вражда против Бога. » (Рим. 8:7). Прежде, чем истинное покаяние состоится, в вашем отношении к миру и Богу должно произойти некое чудо, которое вы сами не в силах соделать, что-то такое, что поможет вам возненавидеть грех, каждое его мгновение. Просите Бога объяснить вам всю суть греха, вложить это знание в самое ваше сердце, чтобы вам всею душою содрогаться от того, что было в прошлом и славить Христа за прошение. Молитесь именно об избавлении от греха. Понимаете? Не просто о прощении, но об избавлении от него. Так и говорите Отцу: «Твой Сын вознёс все мои грехи на крест, значит, избавил меня от них, поэтому пусть во мне не будет больше того греха и воспоминаний о нём. Я хочу жить для правды! ». 1Пет. 2:24 «Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились». С уважением, Саша.