Question: Не могу понять, почему я возражаю против всего и люблю делать все наоборот? Что это за бунт такой, ведь я христианка и думаю возрожденная. Но что я упустила? ? ?
Answer: Мир вам, Мария! Есть такие слова у апостола Павла:"Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти, ибо плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы. "(Гал. 5:16, 17)И его дальнейший совет:"Если мы живем духом, то по духу и поступать должны. "(Гал. 5:25)Потому необходимо жить духом, а не только плотью. Это не короткий марш-бросок, а забег на длительную, больше чем марафонскую, дистанцию. Чтобы возрастать необходимы пост, молитва и живое Слово. Спросите у Бога - чего вам на данный момент не хватает? Благословений, Виктор