Question: Можно ли выйти замуж за человека не в церкви и без убеждений из Библии? Это грех?
Answer: Здравтствуйте Анна. Как не прискорбно мне это писать, но это однозначно грех. 2Кор. 6:14-18. Можно привести достаточно подобных мест из Священного Писания, но думаю Вы и сами их хорошо знаете. Скажу только, что за 14 лет пасторской практики я не видел ни одной подобной пары, которые жили бы в счатьи и взаимопонимании. Слово Божье не обманешь. Не даром, это была одна из тех сетей, о которой предупреждал Господь когда израильский народ входил в землю Ханаанскую и это была именно та уловка, с помощью которой сатана ввел Божий народ в грех идолопоклонства. При всем моем уважении к Вам, будучи слугою Бога я хотел бы предостеречь Вас от подобного шага. Да благословит Вас Господь. С уважением, Иван Миненко.