Question: Мне 56 лет, я бывшая певица. но теперь в таком возрасте петь не удобно, у нас много поющей молодежи.
Answer: Яна пишет:Здравствуйте! Мне 56 лет, я бывшая певица. Изучаю Библию, благовествую, очень благодарна Богу за помощь во всем. Помогаю своим детям и внукам, нуждающимся знакомым, забот много, я рада. Пою в Церковном хоре, раньше пела и соло, но теперь в таком возрасте не удобно, у нас много поющей молодежи. Но так хочется петь, ведь в этом моя жизнь! Меня бывшие коллеги пригласили петь в трио-ретро, очень хочется петь старые добрые песни. Но УГОДНО ЛИ ЭТО ВСЕВЫШНЕМУ? НЕ ПУСТОЕ ЛИ? НЕ ДЕЛА ЛИ ПЛОТИ? Как быть? Приветствую Вас, Сестра Яна! Я не знаю, в какой церкви Вы находитесь, и почему Вам не удобно петь соло. Дело в том, что в моей общине есть сестра в возрасте 74 года и регулярно поет соло, причем без аккомпанемента. Другому брату уже за 63, и он тоже часто поет соло и в группе. Моей супруге 40 лет, и она также много поет, равно как поют и молодые. В нашей церкви есть место каждому. И если есть подготовившиеся, то за одно богослужение может быть исполнено и пять-шесть сольных или групповых номеров. А торжественные богослужения могут включать десятки номеров. А в другой общине, к которой мы принадлежали несколько лет тому назад, был даже хор бабушек "Мариамь", в котором 6-7 сестричек в почтенном возрасте время от времени радовали церковь и прославляли Господа. Вас Господь наделил талантом, и Вам стоит петь в церкви без стеснения. Никакой возраст не должен быть помехой. Тем более, что Вы еще относительно молоды! Не сдавайтесь, и продолжайте славить Господа. Что касается приглашения бывших коллег, то здесь Вам следует представить дело Господу в молитве, вероятно даже бросив жребий. Я же лишь подскажу Вам некоторые мысли, которые можно взвесить перед принятием окончательного решения. С одной стороны, служение Господу может подразумевать полное изменение нашего образа жизни и круга общения, отложив всё, что не прославляет Его. С другой стороны, это приглашение может открыть ряд возможностей для большего служения Богу, а именно:- благодаря постоянному общению с бывшими коллегами Вы можете продолжать благовествовать им, содействуя их спасению; - может открыться возможность включить в ваш репертуар также и христианские песни, которые могут обращать внимание слушателей на Спасителя, превращая ваши выступления в своего рода миссионерскую программу. Мы будем молиться о том, чтобы Господь помог Вам принять правильное решение. И, конечно же, нам интересно узнать Ваше полное имя - возможно мы слышали Ваши выступления, и сейчас хотели бы порадоваться Вашему спасению и прославить Господа за это. Благословений! Василий Юнак