Question: Вопрос Божьего наказания: Он снимает защиту от сатаны, или наказывает Сам?
Answer: 3. 162. Dr. Alexandr Semenov (sem@? ? ? vinnitsa. com) пишет: "В 40-м выпуске (3. 149) Вы утверждаете, что Бог не наказывает людей, Он только снимает защиту. Если Бог есть любовь (1 Иоана 4:8), а не у Него есть любовь и если учесть, что с одного источника не может идти горькая и сладкая вода, то это действительно так. Но как объбяснить следующее: "И восстану на них, говорит Господь Саваоф, и истреблю имя Вавилона и весь остаток, и сына и внука, говорит Господь. И сделаю его владением ежей и болотом, и вымету его метлою истребительною, говорит Господь Саваоф. С клятвою говорит Господь Саваоф: как Я помыслил, так и будет; как Я определил, так и состоится, чтобы сокрушить Ассура в земле Моей и растоптать его на горах Моих; и спадет с них ярмо его, и снимется бремя его с рамен их. Таково определение, постановленное о всей земле, и вот рука, простертая на все народы, ибо Господь Саваоф определил, и кто может отменить это? рука Его простерта, - и кто отвратит ее? (Ис. 14:22-27), Соф. 2:5 "Горе жителям приморской страны, народу Критскому! Слово Господне на вас, Хананеи, земля Филистимская! Я истреблю тебя, и не будет у тебя жителей, "и другие тексты, где Господь прямо говорит, что Он истребляет, не может же Он говорить неправду? "Вопрос наказания Божьего и Его гнева весьма непрост. Но в то же время на него можно найти ответ. При этом, правда, не следует торопиться делать выводы и бросаться в крайности. В Библии есть много кажущихся противоречивыми текстов, но тем не менее, они при внимательном рассмотрении лишь дополняют друг друга. Очень часто верное понимание бывает затруднено из-за несовершенства языка. Например, в нескольких текстах отстоят друг от друга два противоположных высказывания о раскаянии Господа (1Цар 15:29, 35), в которых используется одно и то же слово, но имеющее чрезвычайно широкий спектр значений. Так что здесь впору говорить не о противоречии, а об игре слов. Другие кажущиеся противоречия основываются на ограниченности нашего видения Библейского текста. Современная методика исследований обычно расчленяет целое на мелкие части. Но при этом теряется целостная картина. Давид говорит о том, что милость и истина могут встретиться только у престола Божьего (Пс 84:11). Для человека милость и справедливость несовместимы. Но только не для Бога, любовь Которого взвешенна и не подвластна крайностям Библия полна высказываний о наказаниях и гневе Божьем. Библия также полна текстов, показывающих, что Бог любит грешника, и никого не угнетает. Даже о наказании сатаны Господь говорит: "Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя"(Иез 28:18), что означает, что сатана сам себя уничтожит. Но здесь есть одна деталь. В Ветхом Завете мы практически не видим сатану, как источника зла. Напротив, источником зла в нем представлен Сам Бог. Я хотел бы опять обратить ваше внимание на мою книгу "Откровение из бури", в которой эта тема детально рассматривается. В ней также рассматривается идея о том, что часто употребляемое в Библии словосочетание "гнев Господень"на самом деле является титулом сатаны (ср 2Цар 24:1 и 1Пар 21:1). В любом случае, эта тема неоднозначна. И хотя я более склоняюсь к тому, что Сам Господь не наказывает никого, но я не желаю категорически отказываться от того, что Господь никогда и ни у кого не отнимает жизнь. Ведь та же любовь, которая требует сохранить жизнь, в другом случае требует жизнь отнять ради блага либо того, чья жизнь отнимается, либо ради блага ближнего к тому, чья жизнь отнимается.