Question: За что были прокляты дети в 4-й кн. Царств 2:23-24, за хулиганство или это был непростительный грех?
Answer: Мир Вам, брат Давид! Вот интересующий нас отрывок: "И пошел он (пророк Елисей) оттуда в Вефиль. Когда он шел дорогою, малые дети вышли из города и насмехались над ним и говорили ему: иди, плешивый! иди, плешивый! Он оглянулся и увидел их, и проклял их именем Господним. И вышли две медведицы из леса и растерзали из них сорок два ребенка. "(4Царств 2:23-24)Предлагаю Вам интересное объяснение этого печального события:Работа пророка Елисея в некотором отношении отличалась от того, что делал Илия. Илия был вестником обличении и суда. Его смелый голос призывал царей и народ оставить путь беззаконий. У Елисея же была другая миссия: ему следовало укреплять и развивать начатую Илией работу и учить народ Божественной истине. Священное Писание представляет нам его среди людей, окруженным сынами пророков, творящим чудеса и дарующим исцеление и радость. Елисей был человеком кротким и спокойным, но случай, происшедший с ним в Вефиле, где его осмеяли малые дети, говорит о том, что в случае необходимости он мог быть и суровым. Мальчиков, слыхавших о вознесении Илии, это торжественное событие возбудило, и когда они увидели Елисея, то закричали ему вслед: «Иди, плешивый! иди, плешивый! » Обернувшись на их издевательские слова и находясь под влиянием силы Всемогущего, он проклял их. Этих детей постигло Божье наказание. «И вышли две медведицы из леса, и растерзали из них сорок два ребенка» (4 Цар. 2:23, 24). Если бы Елисей спокойно прошел мимо насмешников, то чернь и впредь позволяла бы себе издеваться над ним, и его миссия, заключавшаяся в том, чтобы спасать народ в час опасности, не была бы выполнена. Этот единственный случай, свидетельствующий о страшной суровости, снискал ему всеобщее уважение на всю оставшуюся жизнь. В течение пятидесяти лет он входил и выходил Вефильскими воротами, странствовал по стране из города в город, встречался с разными людьми, с праздной, грубой, развратной молодежью, но никто не осмеливался насмехаться над ним или же унижать его — пророка Всевышнего. Даже доброта должна иметь границы. Только непоколебимая строгость может поддерживать авторитет, ибо в противном случае все будет подвергнуто насмешке и презрению. Так называемая нежность, уговоры, потворство родителей и воспитателей желаниям детей являются самым большим злом, какое только может обрушиться на них. Каждая семья должна руководствоваться принципиальной твердостью, решительностью и определенными требованиями. Почтительность, которой так недоставало насмешникам Елисея, является благороднейшей чертой характера, которая должна тщательным образом воспитываться и развиваться. Каждого ребенка необходимо научить относится к Богу с надлежащим почтением. Когда мы говорим о Господе, недопустимы легкомыслие или небрежность. Ангелы, произнося Его имя, прикрывают свои лица. С каким же благоговением должны мы, падшие, грешные существа, произносить это имя! Необходимо всегда с должным уважением относиться к представителям Божьим, служителям, учителям, родителям, которые призваны вместо Него говорить и работать: в уважении, проявляемом к ним, мы воздаем честь Богу. Вежливость также является одним из даров Духа и должна характеризовать собой жизнь каждого человека. Она обладает способностью смягчать сердца людей, которые без нее становятся грубыми и черствыми. Те, кто называют себя последователями Христа, но грубы, неучтивы и невежливы, ничему не научились от Него. Их искренность и верность могут быть безупречны, но и эти качества не могут возместить отсутствие доброты и вежливости. (с) Елена Уайт "<a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/KV2_proroki_i_cari/index. htm">Пророки и цари</a>", глава 19С уважением, Александр