Question: Следует ли молиться об исцелении от неизлечимой болезни, или принять этот факт как волю Божью?
Answer: Сергей пишет: "Доброго времени суток. Мой вопрос касается темы болезней. Если ты болен неизлечимой болезнью, нужно ли молиться, чтобы Бог исцелил от этого недуга, или наоборот не стоит, так как Бог решил что именно столько дней мне отпущено и с этим поделать ничего нельзя? И когда Бог определяет сколько дней жизни отпущено человеку, ещё до рождения человека? И может ли этот срок меняться в течении жизни человека? Ну например, Богом было положено прожить 30 лет, но в процессе жизни человека Бог решил изменить срок. "Здравствуйте, Сергей! За жизнь следует бороться до последнего вздоха. В Писании мы читаем: "Злостраждет ли кто из вас, пусть молится. Весел ли кто, пусть поет псалмы. Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне"(Иак. 5:13, 14). У Бога есть определенный порядок относительно того, как проводить процедуру исцеления. Сказано так же далее: "И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему"(Иак. 5:15). Словосочетание "молитва веры", в данном случае еще можно перевести, как "обет веры", то есть человек должен как-то пересмотреть свою жизнь, попытаться понять почему пришла болезнь. Дать обещание Богу исправиться, начать новую жизнь в Духе, перепосвятить себя Богу. Порой, Господь допускает болезнь, чтобы человек задумался о своей жизни, задумался о том, на правильном ли пути он находится? Бог допускает болезнь, чтобы спасти человека для вечной жизни. И не факт, что после елеепомазания человек обязательно выздоровеет, так как порой, Бог действительно сокращает дни жизни человеку ради его же блага. В Библии есть один интересный случай по поводу целесообразности исцеления и продления дней жизни:"В те дни заболел Езекия смертельно, и пришел к нему Исаия, сын Амосов, пророк, и сказал ему: так говорит Господь: сделай завещание для дома твоего, ибо умрешь ты и не выздоровеешь. И отворотился Езекия лицем своим к стене и молился Господу, говоря:«О, Господи! вспомни, что я ходил пред лицем Твоим верно и с преданным Тебе сердцем, и делал угодное в очах Твоих». И заплакал Езекия сильно. Исаия еще не вышел из города, как было к нему слово Господне:возвратись и скажи Езекии, владыке народа Моего: так говорит Господь Бог Давида, отца твоего: Я услышал молитву твою, увидел слезы твои. Вот, Я исцелю тебя; в третий день пойдешь в дом Господень; и прибавлю ко дням твоим пятнадцать лет, и от руки царя Ассирийского спасу тебя и город сей, и защищу город сей ради Себя и ради Давида, раба Моего. И сказал Исаия: возьмите пласт смокв. И взяли, и приложили к нарыву; и он выздоровел"(4 Цар. 20:1-7). Верный Богу царь Езекия в данном случае не захотел смириться с волей Божьей о себе. Бог, видя, что вера царя может пошатнуться, и что он может потерять вечность, успокоил его и прибавил ему еще 15 лет жизни, но какие были последствия? Далее мы читаем, что у царя Езекии через 3 года родился сын Манассия, который стал царем после него. К чему это привело? Писание говорит:"Двенадцати лет был Манассия, когда воцарился, и пятьдесят лет царствовал в Иерусалиме; имя матери его Хефциба. И делал он неугодное в очах Господних, подражая мерзостям народов, которых прогнал Господь от лица сынов Израилевых"(4 Цар. 21:1, 2), "и совратил их [иудеев] Манассия до того, что они поступали хуже тех народов, которых истребил Господь от лица сынов Израилевых"(4 Цар. 21:9), "Еще же пролил Манассия и весьма много невинной крови, так что наполнил ею Иерусалим от края до края, сверх своего греха, что он завлек Иуду в грех — делать неугодное в очах Господних"(4 Цар. 21:16). О сыне Манассии, внуке Езекии Аммоне, сказано так же: "И делал он неугодное в очах Господних так, как делал Манассия, отец его; и ходил тою же точно дорогою, которою ходил отец его, и служил идолам, которым служил отец его, и поклонялся им, и оставил Господа Бога отцов своих, не ходил путем Господним"(4 Цар. 21:20-22). И тогда возникает вопрос, может все же лучше было Езекии смириться с волей Божьей и умереть тогда, когда Бог сказал ему составить завещание? Поэтому, учитывая все вышеизложенное, скажем так: молиться об исцелении надо однозначно, но при этом надо быть готовым мужественно принять всякое Божье решение, с упованием на то, что Бог заинтересован, прежде всего, спасти нас для вечной жизни! Иисус ободряет всех нас: "Говорю же вам, друзьям Моим: не бойтесь убивающих тело и потом не могущих ничего более сделать; но скажу вам, кого бояться: бойтесь того, кто, по убиении, может ввергнуть в геенну: ей, говорю вам, того бойтесь. Не пять ли малых птиц продаются за два ассария? и ни одна из них не забыта у Бога. А у вас и волосы на голове все сочтены. Итак не бойтесь: вы дороже многих малых птиц"(Лк. 12:4-7). В данном случае речь не идет о болезни, но принцип тот же, Бог фактически говорит: не бойтесь телесной смерти, бойтесь, чтобы не умереть духовно! Божьих благословений Вам! С уважением, ВиталийP. S. : кстати, по поводу неизлечимых болезней, могу порекомендовать Вам один санаторий, где с Божьей помощью и современных знаний медицины были успешно вылечены многие, неизлечимые на первый взгляд, болезни.