Question: Означает ли, что мы напрямую грешим когда едим пасхальные яйца и произносим Христос Воскрес?
Answer: Мир Вам, брат Арсен! Ответ на вопрос по поводу "Христос Воскрес"недавно был на нашем сайте:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/13/308201"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/13/308201</a>В отношении пасхальных куличей и яиц мое мнение следующее. Я не могу утверждать, что пасхальная трапеза с куличами, яйцами или чем-то другим является грехом. Бог не воспрещает нам употреблять в пищу различные продукты. Разве грех, если христиане собрались за праздничным столом в память о радостном событии - воскресении Христа Спасителя? Это конечно же не грех. Грех - это когда христиане, или те которые себя так называют, за пасхальной трапезой пьют водку и кагор стаканами, а затем порочат свое высокое звание, "христиане", разнузданным поведением, анекдотами, сальными шутками, злословием политиков и власть имущих и прочими последствиями пьяного веселья (Прит. 23:29-35). Интересно, сел бы с таковыми Христос за один стол, отпраздновать свое воскресение? Так уж сложилось, что в разных странах религиозные праздники сопровождаются определенными блюдами. К примеру, рождественская индейка или гусь в протестантских странах, рыба и рис с изюмом в Армении, итд. Если рассматривать куличи и яйца, как исторически сложившуюся народную или церковную традицию, а это именно традиция, так как они не упоминаются в Библии, то ничего предосудительного в них нет. Однако, с куличами и яйцами не все так просто, как с рождественской индейкой. Во первых, эти праздничные атрибуты (куличи и яйца) были заимствованы нашими предками у язычников. По этому поводу многие православные христиане обижаются, спорят, но тем не менее - это исторический факт. В некоторых регионах мира, к примеру в Индии, до сих пор можно увидеть языческие богослужения с этими атрибутами. Специалист по библейской истории, А. А. Опарин, пишет в одной из своих книг: ""Этот обычай, столь распространенный, особенно у нас, на Руси, связан с культом Тенгри-хана, которому поклонялись степные народы, и в первую очередь, тюрки и монголы. Последние в течении 250 лет (с 1236 по 1480 гг.) господствовали над Русью, оказав на её обычаи своё влияние. И вот “… большим праздником у тенгриан считался приход весны. А по традиции, корни которой уходят в Индию, он отмечался 25 марта. Известно, что к этому дню тенгриане пекли куличи. Кулич олицетворял мужское начало. В Индии и во многих других странах его символом был фаллос. Тенгрианскому куличу придавалась соответствующая форма, рядом полагалось класть два крашеных яйца. В этом уже прослеживается связь с фаллическими земледельческими культами Индии, но столь же очевидна связь этого обычая и с пасхальными традициями христианства. Только тенгрианские обычаи древнее” [Религии мира. В 2 т. Энциклопедия. М. : Аванта+, 1996. Т. 1. С. 217]""Итак, возвращаясь к Вашему вопросу - грех или не грех, есть куличи и крашенные яйца. Я полагаю, что это зависит от просвещенности верующего. Если человек никогда не слышал об истории и происхождении этих символов, то таковой не согрешит, если желает прославить Господа Христа согласно традиций своего народа или своей церкви. Но я бы, к примеру, никогда их не поставил на праздничный стол, если этот стол накрыт в честь Христа Иисуса, который своей жизнью заплатил за то, чтобы вывести нас из тьмы язычества (Ис. 9:2, Деян. 13:47). Во вторых, если этим праздничным атрибутам (куличам и яйцам) придается какой-то духовный смысл, кроме простого атрибута праздничного стола. Если их святят, освящают, и прочее, а затем вкушают как некую святыню, то это несомненно грех. Грех в том смысле, что эти символы из церковной или народной традиции замещают собой библейские символы вечери Господней, установленной Самим Христом, а также библейское учение о Божьей благодати. Если человек несет куличи и яйца в храм и верит, что там во время богослужения на них снизошла особая благодать и они теперь особенные. Верит, что вкушая эти особенные освященные пасхальные атрибуты, он получает какую-то Божью благодать, то в этом он идет против воли Божьей. Воля Божья открыта в Его Слове. И там нет ни куличей, ни яиц, ни учения о том, что Божья благодать передается через какую-то пищу. Тем более, через блюда пришедшие из язычества. Я пришел на богослужение, принес куличи и яйца, и стою праздно, не понимая, что здесь происходит или не желая понимать. Рассматриваю храмовое убранство, а может и прихожанок вокруг, а затем, с легким сердцем и освященными куличами и яйцами (а иногда и с освященной бутылкой спиртного), иду домой. Дома я кладу все это на праздничный стол и верю, что теперь, съев эти освященные блюда, я стану лучше, мое благочестие возрастет, я стану более угоден Господу. Это, кончено же ересь. И мой грех в этом случае заключается в том, что я не желаю узнать и принять волю Божию со страниц Библии, где говорится о том, какими путями передается Божья благодать, благословения и дается прощение грехов, а подменяю библейское учение человеческими преданиями, путем более легким и приятным для нашей греховной плоти. Итак, возвращаясь к Вашему вопросу - грех или не грех, есть куличи и крашенные яйца. Вывод второй. Это грех, если использовать их как атрибуты человеческого предания, которое подменяет собой Божьи установления о путях спасения и освящения человека. "Тогда приходят к Иисусу Иерусалимские книжники и фарисеи и говорят:зачем ученики Твои преступают предание старцев? ибо не умывают рук своих, когда едят хлеб. Он же сказал им в ответ: зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего? Ибо Бог заповедал: почитай отца и мать; и: злословящий отца или мать смертью да умрет. А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался, тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим. Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря: приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня, но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. "(Матфея 15:1-9)С уважением, Александр