Question: Мы понравились друг другу, и сейчас узнаём друг-друга ближе. И теперь решили вместе молиться. Есть ли воля Бога в этих отношениях.
Answer: Автор спрашиваетМы понравились друг другу, и сейчас узнаём друг-друга ближе. И теперь решили вместе молиться. Есть ли воля Бога в этих отношениях. скажите на какие Места писания можно положиться. На чем основывать свою молитвуОтвет:Если вы еще не были в браке, то вот места:Еккл. 4:12 И если станет преодолевать кто-либо одного, то двое устоят против него: и нитка, втрое скрученная, нескоро порвется. Это значит, что если Бог будет третьим в вашем браке, то все будет хорошо. Только нужно помнить: Пс. 126:1 Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его; А если вы уже были в браке раньше, то вам тогда следует обратить серьезное внимание на тексты из евангелия о разводе и повторном браке, что бы не впасть в грех. Например Матфея 5:32