Question: Мне пытались доказать, что седьмой день не суботний, а воскресенье
Answer: Мир Вам, Артем! Суббота дана для всех людей и всех народов. Неделю можно считать хоть со среды до среды - но субботу это не меняет. Были этапы истории, когда пытались внедрить 6 и 10-дневную недели, но заповедь осталась в любом случае. Более подробно с библейскими аргументами, можно прочесть здесь: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100">http://www. bible. com. ua/answers/r/100</a>История начала семидневной недели с понедельника есть в Википедии:26 июня 1940 года, после непопулярных реформ календаря («пятидневка» и «шестидневка»), вышел указ Президиума Верховного Совета СССР «О переходе на восьмичасовой рабочий день, на семидневную рабочую неделю и о запрещении самовольного ухода рабочих и служащих с предприятий и учреждений»[18]. Таким образом осуществился возврат к традиционной семидневной неделе. Причём во втором пункте указа значится: «Перевести во всех государственных, кооперативных и общественных предприятиях и учреждениях работу с шестидневки на семидневную неделю, считая седьмой день недели — воскресенье — днем отдыха». То есть воскресенье стало седьмым днём недели, а понедельник стал первым. Многочисленные календари, выпущенные после опубликования указа, наглядно подтверждают это. Впоследствии некоторые страны социалистического содружества переняли данное новшество. Так, с 1970 года понедельник стал началом недели в ГДР. В 1972 году Дания разработала свой стандарт WS 2098, в котором понедельник считается первым днём недели, и с 1 января 1973 года перешла на современную неделю. Также с 1 января 1973 года на неделю, начинающуюся с понедельника перешли Финляндия и Швеция[19]. В 1975 году ФРГ издала свой стандарт DIN 1355-1 (нем.), в котором понедельник объявлен первым днём недели, и с 1976 года, первая среди стран Западной Европы, установила первым днём недели понедельник. В 1978 году Организация Объединённых Наций рекомендовала всем странам сделать понедельник первым днём недели. В настоящее время понедельник как первый день недели зафиксирован в Международном стандарте ISO 8601, пункт 2. 2. 8[3]. Данный стандарт был впервые опубликован в 1988 году. Благословений, Виктор