Question: Объяснение заповеди "Не прелюбодействуй"
Answer: 3. 657 Евгений (jenyafed@? ? ? ru) спрашивает: "Дайте, пожалуйста, свою. трактовку заповеди "Не прелюбодействуй""Приветствую Вас, Брат Евгений! Насколько я понимаю, прелюбодеяние в Библии имеет два значения - физическое. и духовное. Седьмая заповедь Закона Божьего относится к физической части. Она охватывает весь спектр грехов, относящихся к области межполовых взаимоотношений, начиная от уклонения от чистоты в мыслях и заканчивая супружеской изменой. Христос учил: "Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А. Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал. с нею в сердце своем"(Мф 5:27, 28). Это высказывание определяет нижнюю. границу действия заповеди - мысли, мотивы, побуждения. К этому тексту я хотел бы прибавить следующие слова: "Наконец, братия. мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8) - это общий принцип. Значит, седьмая заповедь называет грехом и осуждает всякое действие, наносящее. вред межполовым отношениям. А сюда относятся:. - всякие мысли, слова, действия, совершенные в одиночестве, но влияющие на. межполовые взаимоотношения. Здесь требуется пояснить, что многие эротические. мечтания и действия, хотя не наносят конкретного вреда другой личности, но. оставляют неизгладимый след в самом человеке, что потом сказывается на межполовом. отношении этого человека с другим. - всякие половые отношения с лицом противоположного пола, совершенные до брака, даже по взаимному согласию. Несмотря на взаимное согласие, подобные взаимоотношения. подвергают обоих партнеров серьезному риску и лишают их важных благословений. Риск заключается хотя бы в том, что вне брака взаимоотношения не гарантированы. ничем, а следовательно нет ни моральной, ни материальной защищенности, нет. семьи, нет того полного единения, которое должно бы венчать физическое единство. тел. Благословения, которые должны сопровождать полноценный брак, также являются. реальными - сознание того, что супруги всецело и без остатка принадлежат друг. другу, не может быть заменено ни чем иным. И если это утеряно, то так же с. ним безвозвратно утеряна и огромная доля счастья. Потому, любые физические. межполовые взаимоотношения до брака являются грехом, потому что обкрадывают. обоих партнеров в важных жизненных ценностях. - всякие гомосексуальные действия также подпадают под эту заповедь, так как. они помимо нарушения природы человека, состоящего по замыслу Творца из единения. двух полов (Быт 1:27), также наносят непоправимый физический, моральный и. эмоциональный вред как себе, так и партнеру. - всякие супружеские измены любой степени и любого рода, от мечтаний и легкого. флирта до полной измены и развода. Эти действия наносят вред не только супругам, но также их детям, родителям и близким родственникам. - разного рода излишества, извращения, угнетения, неуважения партнера, эгоизм. в половых взаимоотношениях даже между супругами также является нарушением. этой заповеди. Некто назвал брак "законным изнасилованием"К сожалению, это часто имеет место во внешне благополучных семьях. Однако, это также есть. нарушение седьмой заповеди. Как видите, Закон Божий всеобъемлющ, и всего два слова могут значить так много! Как можно исполнить эту заповедь? Только имея любовь Божью в сердце и руководствуясь. Божьими принципами. Христос говорил: "без Меня не можете делать ничего"И это включает в себя также и исполнение седьмой заповеди. Господь да благословит Вас быть безукоризненными и чистыми во всем. "Брак. у всех да будет честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит. Бог"(Евр 13:4). Василий Юнак