Question: Можно ли христианину ходить на каток, в бассейн, играть в свободное время в футбол с друзьями?
Answer: Андрей пишет: "Можно ли христианину ходить на каток, в бассейн, играть в свободное время в футбол с друзьями? После всего этого я чувствую вину перед Иисусом, ведь я занимался своими делами, а не проводил время с Ним. Помогите, пожалуйста, разобраться в этом вопросе. Божьих вам благословений! "Мир Вам, Андрей! Все, что Вы перечислили не есть чем-то плохим или запретным. Ходить, конечно, можно и на каток, и в бассейн поплавать, и в футбол с друзьями поиграть время от времени. Стоит только разобраться, почему Вы чувствуете вину перед Иисусом после таких занятий. Ответьте себе на вопросы: как часто я провожу время с Иисусом? Сколько времени я посвящаю Ему в день? Какие у нас с Ним отношения? Доверяю ли я Богу? Не бывает ли так, что времяпровождение в бассейне или на катке мне важнее или желаннее, чем общение с Иисусом? Не отнимает ли футбол у меня драгоценное время, какое место в жизни он занимает для меня? Дорогой друг, бывает такое, что коньки дома лежат для дела, а Библия - для красоты и "духовности"Бывает так, что начинаешь увлекаться чем-то так, что дружба со Христом сводится на нет. Общения нет, времени не хватает, развития отношений нет. И мир уже кажется понятным, не таким страшным, и соблазны уже не соблазны, а "нормальные"вещи. И тогда в ожесточенном сердце появляется желание идти, бежать туда, где весело, где никто ничего не запрещает, где нет правил и другая пища для ума. Когда увлечение вытесняет Бога из сердца, когда оно уже называется зависимостью. Невозможно сказать: "О, это не про меня! Уж я-то знаю себя, и никогда не попадусь в такую ловушку! "Если не поставить Христа главным в своей жизни - то такая ловушка обеспечена. Я не отговариваю Вас от приятного досуга и здоровых мероприятий. Пусть они приносят Вам радость и здоровье. Только важно, чтобы Господь был на первом месте в Вашей жизни. Пусть Ваше общение с Ним не страдает, жизнь будет полна практической веры. Пусть Господь поможет Вам устроить свою жизнь гармонично, спрашивайте у Него мудрости и совета. Питайтесь Словом Божьим каждый день. Помните слова Апостола Павла: «священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен» (2Тимофею 3:15-17). Благословений и радости! С уважением, Инна