Question: Почему назореям нельзя употреблять сок и изюм? Почему Иисус употреблял, если Он назорей?
Answer: Иеремия пишет:Здравствуйте, скажите, пожалуйста, а почему назореям нельзя употреблять сок и изюм? Почему Иисус употреблял, если Он назорей? Мир Вам, Иеремия. На первый вопрос я Вам скажу так: потому что было такое указание, это условие назорейства. Мы можем сейчас строить догадки: почему так или почему иначе, а почему тогда бритва не должна была касаться головы? Мне кажется: нам надо принимать это повеление как должное без анализа - почему. Должен же был назорей чем-то отличаться. На второй вопрос я скажу однозначно: Христос назореем не был, и поэтому Он пил виноградный сок. Он вырос в Назарете, но это не значит, что Он был назореем. С уважением, Александр Серков.