Question: Есть мнение, что неприемлемо ходить в церковь на субботнюю школу с электронной Библией.
Answer: Здравствуйте, Олег! Лучше, конечно же, ходить в церковь со свитками, это более надежно и ближе к тому времени, когда Библия была написана. Это шутка, конечно же! Как бы мы не читали Библию, она от этого менее святой не станет, ни дома, ни в церкви. Читайте эту великую Книгу! Познавайте Господа благодаря ей! Настанут времена, когда мы не сможем читать Библию, а будем сами воспроизводить по памяти на клочках бумаги, на стенах тюрем. Не все, возможно, но многие это переживут. Мне тоже удобней читать Библию с помощью компьютера, т. к. есть возможность посмотреть различные переводы, узнать, что говорит текст оригинала. И удобно искать необходимые тексты. Когда есть возможность, пользуюсь на богослужении ноутбуком. Не за кафедрой, а когда возникают вопросы по тексту. Консерватизм в данном случае не оправдан, на мой взгляд. С уважениемРуслан