Question: Не это ли основополагающая суть Христианства в целом что Иисус есть полноценный и Единый Бог? !
Answer: Станислав пишет:вопрос по поводу вопроса о мусульманах - http://www. bible. com. ua/answers/r/2040/313133 признаю Василий что это Ваше личное мнение, на счёт ислама в целом, вы это сказали. но как быть с тем что однако покажите мне, где Библия называет грехом непризнание полной божественности Иисуса Христа. не спорю именно такого текста и нет наверное в Библии, но не это ли основополагающая суть Христианства в целом? не это ли нужно всею душой и разумением принять что Иисус есть полноценный и Единый Бог? ! Приветствую Вас, Брат Станислав! Сущность христианства заключается в том, что человек должен признать себя грешником, нуждающемся в Спасителе; что Спаситель - Это Иисус Христос, Сын Божий, который умер за человека, воскрес, вознесся на небо и ходатайствует сегодня за человека перед Отцом; покаяние и полное доверие Иисусу Христу приводит к тому, что Бог Сам совершает в человеке все необходимые преобразования для спасения, однако ввиду деятельности сатаны, который всегда желает погубить человека, в том числе и через ложные учения, человек должен проверять свои отношения со Христом посредством постоянного сравнивания своей жизни с законом Божьим; одна из обязанностей христианина под водительством Божьим - благовествовать миру, чтобы спасти и других; как только наполнится число искупленных, Христос возвратится за Своим народом, чтобы избавить его от присутствия греха и зла, и дать ему вечную жизнь с Богом в Своем царстве, в котором останется лишь добро навеки. Вот это - основное. Всё остальное - детали, которые еще не каждый человек способен понять. Что касается природы Бога, то в Рим 1:18-25 довольно определенно сказано, что ее человек не то, что не в состоянии понять, но и не имеет права входить более, чем ему открыто в Библии. Верно то, что признание Иисуса - основа христианства, но что именно должно понимать под признанием Иисуса? Для иудеев это означало признать в Нем истинного Мессию. При этом Мессия всегда рассматривался как Спаситель, но вот его божественный статус, хотя и подразумевался, но не уточнялся. Если говорить о Самом учении Иисуса, то Он всегда призывал людей к Себе, но никогда не требовал поклонения Себе, но направлял всех к Отцу. Если сравнивать представленный мною минимум с учением ислама, то у них есть ряд изъянов по части смерти и служения Христа. Однако эти изъяны основываются на их традициях. Коран в чистом виде во многом согласуется с Библией, однако исламские предания очень сильно исказили первоначальное учение Корана, и главное - закрыли для мусульман Библию, к которой Коран постоянно отсылает верующего. Потому и произошли такие отклонения в исламе. Однако сравнивая ислам с ортодоксальным христианством, я прихожу к выводу, что ислам стоит ближе к чистому библейскому учению, чем ортодоксальные церкви. К сожалению. и те и другие довольно упрямы в своем заблуждении, но это уже другая тема. Мы говорим об искренних верующих, а не об их духовных лидерах. Если попробовать говорить о принятии спасения через Христа, то хотя ортодоксальные церкви и учат о значении крестной смерти Христа точнее, чем ислам, тем не менее ортодоксальные христиане так же отвергают праведность по вере и требуют спасение личными заслугами, как это делают и мусульмане. Так что в этом вопросе они абсолютно равны. Но ведь в Рим 2 главе, говоря о спасении незнающих Бога и Его закона, также говорится о делах! Однако напомню, что всё это - всего лишь общие размышления об общих принципах спасения. Нам никто не дал право решать, по каким критериям Господь будет спасать тех или иных людей. Благословений! Василий Юнак