Question: Грех ли, молить Бога о том, чтобы человек полюбил тебя, которого любишь ты?
Answer: Мир вам, Марина! Ответ на ваш вопрос зависит от того, как вы ответите на другой, намного более важный вопрос:Грех ли заставлять человека делать то, что он не хочет делать? Давайте уточним этот вопрос так:Правильно ли, праведно ли заставлять человека любить кого-либо? Станет ли праведный Истинный Бог заставлять кого-либо полюбить Его? Обратите особое внимание на слово "Истинный", я говорю именно о Нём, а не о том, которого Библия называет князем мира сего и который претендует на престол Истинного Бога и не остановится не перед чем, чтобы заставить людей любить его и поклоняться ему. Кстати, он делает это так виртуозно, что люди даже не подозревают, что все его действия - это ложь и интриги, красивая обёртка для грязи. Итак, если Истинный Бог не станет никого заставлять любить Его, то станет ли Он заставлять какого-то человека полюбить кого-то из людей, тем более привязывать их друг к другу навечно. не взирая на их желания, на свободу их выбора? По-моему, ответ однозначный. Нет, не станет. Значит, ваши просьбы явным образом будут идти в разрез со святым характером и праведной волей Бога (Рим. 12:2; Еф. 5:17; 1Петр. 4:2). К сожалению, Марина, людям свойственно путать любовь (1Кор. 13) и влюблённость (1Ин. 2:16). Вот понравится девушке голос парня, его манера держаться, его глаза, и кажется, что любовь пришла, и дальше думаешь, как её удержать. точнее, как удержать того, кто понравился, как привязать к себе, как отрезать от остального мира, чтобы он был только твоим, принадлежал только тебе. Все мысли сконцентрированы на том, что приятно, что нравится, на глаза надеты шоры, из-за которых не видно ничего и никого по сторонам. А по сторонам могут оказаться парни с не менее приятными голосами, и с намного более хорошими характерами, однако влюблённость, принятая за любовь, может стать идолом, начавшим потихоньку подминать под себя жизнь влюблённого. М-да, к сожалению, частенько именно так и происходит. Да, все мы хотим найти настоящую любовь, которая выдержит и штормы, и штили, и огонь, и холод этой жизни, но далеко не все мы понимаем, что для того, чтобы это могло стать реальностью, мы сами должны стать людьми способными любить по-настоящему. А если и понимаем, то оказываемся перед другой проблемой: а как это -- любить по-настоящему? Где критерии настоящей любви, где стандарт, на который надо равняться, у которого учиться? И начинаем придумывать собственные стандарты и критерии, за которыми всё меньше и меньше видно то, что Библия говорит об этом. Вы когда-нибудь задавались вопросом о том, что Бог говорит о любви, как Он понимает это слово? Может быть, настало время для тщательного исследования этого вопроса?. один на один с Его Словом. Да пребудет с вами благодать Христова! Саша.