Question: Правда ли, что ученик не больше учителя?
Answer: Вопрос: "Правда ли, что ученик не больше учителя? Тогда получается что от поколения к поколению - святость, сила, учение - все ослабевает? "Доброго вам времени суток, Роман! Да, ваше первое утверждение - правда. Матф. 10:24 Ученик не выше учителя, и слуга не выше господина своего. Лук. 6:40 Ученик не бывает выше своего учителя; но, и усовершенствовавшись, будет всякий, как учитель его. И даже ваша вторая мысль правильная, но логическая цепочка вашей мысли всё же не завершена. Завершим? Для этого нам необходимо тщательно всмотреться в контекст приведённых выше стихов: "и будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется. Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. Ученик не выше учителя, и слуга не выше господина своего: довольно для ученика, чтобы он был, как учитель его, и для слуги, чтобы он был, как господин его. Если хозяина дома назвали веельзевулом, не тем ли более домашних его? "(Матф. 10:22-25)Кто говорит эти слова? Иисус. Кому говорит? Своим ученикам. О чём говорит? О том, что к ним будут относиться так же, как и к Нему относятся. Кто УЧИТЕЛЬ? Иисус. Кто Господин? Иисус. Чем Учитель Иисус (Ин. 13:13; Матф. 23:8) отличается от любого другого учителя? "в Нем обитает вся полнота Божества телесно. "(Кол. 2:9)Иисус обладает бесконечной мудростью, бесконечной святостью, бесконечной праведностью, бесконечно чистым учением, поэтому если именно ОН ваш Учитель, то вам не грозит деградация, но наоборот - только бесконечное возрастание в праведности, святости, чистоте учения. А вот если вы выбираете себе в учителя человека, то тогда обязательно получится так, как вы говорите: будете ослабевать во всех этих качествах. Второй отрывок поясняет нам ситуацию:"Сказал также им притчу: может ли слепой водить слепого? не оба ли упадут в яму? Ученик не бывает выше своего учителя; но, и усовершенствовавшись, будет всякий, как учитель его"(Лук. 6:39-40). Мы, человеки, по своей природе, духовно слепы и глухи (Мар. 4:12), поэтому если мы начнём учиться друг у друга, будем совершенствоваться в праведности и святости друг от друга, то "оба упадут в яму", потому что слепой не может вести слепого. Если мы хотим спасения, нам нужен абсолютно и совершенно духовно зрячий Учитель, а таковым является только Христос (Ин. 9:5). И обратите внимание на то, что Иисус, судя по этим текстам, желает, чтобы мы стали (становились), как Он. В этом-то как раз и цель Его учительства, этому-то как раз Он и желает нас учить - быть как Он, быть подобными Ему, ведь в конце-концов, Он с самого начала создал нас по Своему образу и подобию (Быт. 1:26). Кстати, вот интересный текст, который может дальше повести наши размышления о состоянии сегодняшнего мира:2Тим. 4:3 Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху. С уважением, Саша