Question: Что такое правда и ложь? Не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его! Кол. 3:9
Answer: Приветствую Вас, Брат Евгений! Я понимаю, что есть большая разница между тем, что люди называют правдой и ложью или обманом, и что Бог понимает под этим. Конечно же, я не могу в совершенстве знать мышление Бога, потому основываюсь на своем понимании Библии. В качестве иллюстрации хочу обратиться к примеру, который я часто повторяю, потому что он весьма наглядный. Этот пример может оказаться несколько отвлеченным от данного вопроса, но он прекрасно иллюстрирует разницу между "правдой"человеческой и правдой Божьей. Во времена Советского Союза одним из тяжких преступлений считалась спекуляция - перепродажа товаров по цене выше закупочной. Если я, к примеру, купил сапоги за 100 рублей в одном городе, привез их в другой город, потратив N-ную сумму на дорогу и прочие расходы, и хочу продать эти сапоги другому, то я не имею права получить за них более, чем уплаченные 100 рублей по ценнику, иначе я стану спекулянтом. А спекуляция наказывалась строго - подчас тюремным заключением с конфискацией имущества. Церковь также не жаловала спекулянтов. Но вот наступило время рыночных отношений, и все спекулянты стали называться коммерсантами и бизнесменами - весьма уважаемыми людьми. Государство стало смотреть на перепродажу товара по более высокой цене как на норму. Покупатели тоже приняли это как должное. Церковь? Молчит. Вопрос: что изменилось в Божьем отношении к такому бизнесу? Почему "Бог"осуждал спекуляцию вчера, а сегодня то же действие "Он"не осуждает? Я умышленно заключил в кавычки слово "Бог", потому что не считаю, что Бог имеет или имел какое либо отношение к вопросу спекуляции. И если Бог что-либо осуждал в этом вопросе, то в первую очередь осуждал не получение прибыли за услуги продаж, а нарушение государственного закона, неподчинение властям. Вы понимаете, что люди могут устанавливать свои нормы морали, которые могут расходиться с нормами морали Бога. Возвратимся к вопросу о правде и лжи. Нам изветсны такие формулировки лжи, как умолчание правды или недосказывание правды. И некоторые "праведные"христиане часто осуждают своих ближних за "святую ложь", пытаясь доказать, что это и есть нарушение заповеди Божьей. Но значит ли, что христианин должен выдавать абсолютно все, что он знает по любому первому требованию другого? Если христианин умолчит о чем-то, недоскажет, или обобщит некоторые факты, значит ли это, что он соврал, обманул, согрешил? Я считаю, что мы должны исполнять не БУКВУ закона, а ДУХ закона, и потому использовать принципы правды и лжи, которые отличаются от объявления точных фактов. Что такое "правда"? В русской Библии слово "правда"часто стоит там, где в оригинале стоит "праведность"А праведность имеет совершенно иное значение, отличное от называния фактов. Праведность - это образ жизни, это отношение к ближнему. Что такое "ложь", "обман"? Приведу еще одну иллюстрацию: Матрос во время дежурства был пьян, и капитан отметил в вахтенном журнале этот факт. Матрос решил отомстить, и в свою очередь записал в вахтенный журнал: "Сегодня капитан был трезв"Он написал сущую правду, но так, что капитану здорово досталось, потому что в вахтенный журнал заносятся только чрезвычайные события, и если туда записали, что капитан в этот день был трезв, то напрашивался вывод, что все остальное время он был пьян. Итак, что такое ложь? Утаивание истинных фактов? искажение или извращение фактов? Упомянутый матрос ничего не исказил. По-человечески, он не обманул, не солгал, он сказал правду. А по Божьему? Вспомните заповедь: "Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего"Эта заповедь не говорит: "Не обманывай"или "Не говори неправду"Она акцентирует внимание на ближнем и его благополучии. Это заповедь из раздела любви к ближнему. Итак, что такое правда и что такое обман? Все то, что приносит вред моему ближнему - есть ложь. Все то, что приносит благо ближнему - есть правда. И это вовсе не зависит от полноты или правильности передачи фактов. Потому, когда врач говорит "ложь"пациенту о состоянии его здоровья, это может быть самой настоящей правдой в глазах Божьих. Когда укрывающий еврея от нацистов в годы Второй мировой войны говорил, что у него никто не скрывается, его слова были настоящей правдой в глазах Божьих. Потому что заповедь Божья гласит: спасай взятых на смерть. Я мог бы привести еще примеры из Священного Писания, когда пророки и апостолы говорили "ложь"или скрывали "правду"Я даже могу привести примеры, когда сам Иисус Христос умалчивал "правду"от некоторых вопрошавших Его. И все это будет только лишь дополнительным свидетельством в пользу того, что правда и ложь определяются не соответствием сказанного фактам, а мотивами высказанного и результатами, последовавшими за сказанными словами. Господь да даст Вам мудрость использовать свои слова так, чтобы они нас потом не осуждали, ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься. Благословений! Василий Юнак