Question: Как церковь относится к учению фэн-шуй?
Answer: Мир Вам, Роман! Фен-шуй - это восточное учение, в основе которого лежит особый взгляд на энергетику человека, предметов и пространства в целом. Это касается не просто законов природы, но и языческого мировосприятия. Библия учит о гармонии - тела, души (интеллектуальной и эмоциональной составляющей) и духа (который был вложен Богом):23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. (1Фесс. 5:23)Но необходимо придерживаться баланса, чтобы материальный мир и взаимодействие с ним не стали заменителями спасающей веры в Иисуса Христа:14 но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти. (Рим. 13:14)Благословений, Виктор