Question: Откуда может браться подобный страх, если человек верит в Бога?
Answer: Здравствуйте Юлия! Отвечая на Ваш вопрос: "В послании к Филиппийцам, 1:21, Бог говорит, что смерть-приобретение. Почему многие верующие люди страшатся смерти? Скажите, откуда может браться подобный страх, если человек верит в Бога? "Апостол Павел говорит конкретно о себе и своей ситуации. Прочтите, пожалуйста, еще раз внимательно и в контексте (можно главу): <a name="20"></a>. возвеличится Христос в теле моем, жизнью ли то, или смертью. <a name="21"></a>Ибо для меня жизнь — Христос, и смерть — приобретение. Если же жизнь во плоти доставляет плод моему делу, то не знаю, что избрать. Влечет меня то и другое: имею желание разрешиться и быть со Христом, потому что это несравненно лучше; а оставаться во плоти нужнее для вас. Фил. 1:20-24 И если Вы перечитаете книги Павла в Библии или хотя бы просмотрите с помощью симфонии все тексты близкие к теме о смерти, то Вы сможете понять, что Павел имеет ввиду говоря так. Я могу выделить несколько причин, которые позволили ему так сказать: 1. 1. Апостол Павел примирился со Христом. Это первая и самая главная цель в жизни каждого человека. И смысл любой жизни. Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил; а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его. 2Тим. 4:7, 8 2. 2. Павел возлюбил всем сердцем Бога, Его волю и закон, а плоть в которой мы живем сейчас постоянно тянет человека ко греху. Чтобы пребывать в мире с Богом, христианин находится постоянно в борьбе или как на войне. Духовный человек это очень сильно ощущает, на него делает особую ставку в нападениях сатана, человек страшится разлуки с Богом и не доверяет сам себе (своему уму, духовности, опыту против искусного врага). Это тяжело. <a name="22"> </a> Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? Рим. 7:22-24 3. 3. Третья причина обусловлена временем в которое жил апостол Павел. Христиане были гонимы, убиваемы и страдали. Стоить заметить, что все эти факторы были и обусловлены их высоким духовным состоянием, когда они самим своим присутствием, поведением, словами, жизнью вызывали конфронтацию, борьбу духов, атаки сатаны… Христиане были чужими на всей этой земле и всем сердцем желали быть в своей невидимой небесной родине… Сейчас, к сожалению, «христиане» не те Христиане, да и сатане они или не мешают или сотрудничают с ним, ну, и вообще, не вызывают его противления… Христовы служители? (в безумии говорю:) я больше. Я гораздо более был в трудах, безмерно в ранах, более в темницах и многократно при смерти. От Иудеев пять раз дано мне было по сорока ударов без одного; три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине морской; много раз был в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, в опасностях между лжебратиями, в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе. Кроме посторонних приключений, у меня ежедневно стечение людей, забота о всех церквах. Кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал? Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся? Если должно мне хвалиться, то буду хвалиться немощью моею. Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословенный во веки, знает, что я не лгу. В Дамаске областной правитель царя Ареты стерег город Дамаск, чтобы схватить меня; и я в корзине был спущен из окна по стене и избежал его рук. 2Кор. 11:23-32 А что насчет нас? Во многом ли мы отличны от Апостола Павла? Да, во многом! Так что есть все основания бояться смерти… Христиане же, которые подобны Апостолу Павлу (хотя наш пример – Иисус, но говорим так учитывая Евр. 13:7) смерти не бояться (а такие есть или среди живущих или же некоторые достигают этого состояния на одре болезни и смерти…). Во-вторых, изначально человек был создан Господом для жизни и потому желать смерти - это неестественно. <a name="4"></a>Кто находится между живыми, тому есть еще надежда, так как и псу живому лучше, нежели мертвому льву. Еккл. 9:4 Но с приходом в наш мир греха, пришла и смерть. Человек думает о смерти когда истощается надежд; или же в сильном огорчении и страдании; когда он ослабевает духовно и перестает надеяться на Бога, могущего его избавить от проблемы, как и от смерти. Часто мы склонны нарушать совет Библии – Мф. 6:33, 34 - и берем на себя ношу нескольких дней, а под такой ношей не удивительно и ослабеть. Если бы этот совет был учтен, то многих суицидов не произошло. Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы. Один день и заботы только одного дня! Слава Иисусу Христу нашему Господу и Спасителю, Который победил смерть и имеющего державу смерти! От власти ада Я искуплю их, от смерти избавлю их. Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? Раскаяния в том не будет у Меня. Ос. 13:14 Пусть эта победа совершится и в Вашей жизни! Наташа