Question: Грешен ли секс и совокупление в безбрачии?
Answer: 3. 164. Tatiana Antonova (meletter@? ? ? ru) пишет: "Известно, что библия и христианское учение считает секс без брака грехом. Меня интересует очень вопрос почему? Я не вижу в библии прямых указаний на то, что секс это грех. Если я живу с человеком без печати в загсе, мне с ним хорошо, но я еще хочу проверить наши отношения со временем, как здесь быть? Ведь идти в загс, а потом развестись через некоторое время, не будет ли это большим грехом? "Дорогая Сестра Татьяна, проблема заключается в том, что секс - это не просто соприкосновение двух тел, наподобие рукопожатия или даже поцелуя. Секс - это духовное и физическое соединение двух личностей. И это соединение уже не предполагает разрыва, иначе останется рванная рана, которая не только болит долгое время, пока не заживет, но также и уносит частичку личности, которая уже никогда не восполнится. Потому оправдание секса вне брака не имеет основания, тем более, если это просто проверка Но еще пару слов о гражданском браке, то есть о тех, кто живут полноценной семьей, но только не имеют печати ЗАГСа. Люди и церкви по-разному относятся к ЗАГСу и к гражданским бракам. При этом, ЗАГС - это установленный государством порядок регистрации гражданского состояния, то есть рождения, брака, развода, смерти. В других странах эту функцию исполняют церкви или иные организации. Не удивлюсь, если мне скажут, что есть еще страны, где никакой записи по этому поводу не ведется. Когда двое людей становятся одной семьей? Это зависит от общества, в котором они живут, но в большинстве случаев рождением семьи является момент публичного объявления об этом. ЗАГС - одна из форм публичного заявления. Венчания, свадьбы и другие мероприятия - это разные формы объявления о создании семьи. Законность той или иной формы определяется обществом, но в любом случае, всегда и везде семья создавалась не для развода, а для совместной жизни до конца Вот, как это все представлено в Библии: Как только Бог сотворил человека, Он установил семью. "Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут [два] одна плоть"(Быт 2:24). Иисус Христос подтвердил святость семейного союза. "Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Мф 19:4-6). Заметьте, что человек не имеет права разлучить их, даже если таким человеком является кто-либо из них двоих. То есть, это повеление запрещает разводы. "Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так"(Мф 19:8). Таким образом, создание семьи с намерением разорвать семейный союз в последствии является нарушением воли Божьей, то есть грехом Библия разделяет два понятия - блуд и прелюбодеяние. Первое означает половую связь вне брака, а второе - супружескую измену. Здесь мы не говорим о прелюбодеянии, потому что это конкретно запрещено законом Божьим (Исх 20:14). О блуде также сказано достаточно много, но мне хотелось бы остановиться на одном тексте и проанализировать его "Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы? Итак отниму ли члены у Христа, чтобы сделать их членами блудницы? Да не будет! Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело с нею? ибо сказано: два будут одна плоть. А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом. Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:15-20) Итак, здесь апостол говорит о том, что любое половое совокупление соединяет двух людей так же, как это происходит в семье. При этом, блуд назван грехом против своего тела. Я не желаю сейчас спекулировать в отношении того, что происходит в момент половой связи, и какие конкретно последствия остаются в человеке - об этом говорят много противоречивого. Но одно является фактом: это событие оставляет отпечаток как на теле человека, так и на его духе - именно об этом говорит Библия. Бог создал человека для того, чтобы у человека был только один партнер - и на всю жизнь. Библия, конечно, позволяет повторный брак для вдов и вдовцов. "Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, - если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены своей"(1Кор 7:8-11) Я предвижу многие вопросы от тех, кто уже прошел через опыты блуда, прелюбодеяния и развода, и у кого уже нет возможности исправить нынешнее состояние. Библия имеет ответ на вашу проблему: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). Да благословит Вас Господь!