Question: Я очень люблю веселую музыку, танцевать. Это очень плохо?
Answer: Мир вам, Оля! Сам Апостол Павел говорил: "Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь. "(Филиппийцам. 4:4) Радость и веселье - это благословение Божье. Важно чему мы радуемся и как мы это делаем. Когда мы радуемся хорошему, что приносит жизнь, счастье и спасение нашим ближним - это замечательно. Библия нас учит чтобы мы пребывали в хвале и благодарности Отцу Небесному. Хорошо лишь то что приводит к хорошему результату. Но согласитесь, что у разных людей разные поводы для веселья - когда в дискотечном разгуле такие люди напиваются, устраивают разврат и используют наркотики - разве может это послужить ко благу человека, как венца Божьего творения? Господь учит нас: "Что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. "(Фил. 4:8)Мысли приводят человека к словам и действиям, мысли побуждают человека ходить или не ходить на дискотеки, радоваться греху или истине Божьей. Наполняйте мысли Словом Божьим, и тогда радость и веселье будут с вами не только во время веселых танцев. Да сохранит вас Господь! Благословений, Виктор