Question: Будут ли собаки в раю?
Answer: Михаил спрашивает: "Будут ли собаки в раю? Ведь Бог не создавал собак. Эту мерзость создали люди. Уничтожит Господь собак? "Приветствую, Михаил! Вероятно, будут, как и многие другие животные. И как другие животные, собака – Божье творение. Правда, исходным был библейский «род», давший разнообразие роду волчьи современной систематики (волк, собака, шакал, койот) или семейству волчьи, куда также причисляют песцов и лисиц. Вы правы в том, что разные породы собак «создали» люди – селекционеры. Как мне представляется, Господь предусмотрел, чтобы рядом с человеком находились его четвероногие друзья – животные-компаньоны, прежде всего, кошка и собака, несомненно, приносящие ему многогранную пользу, в том числе для физического и психического здоровья. Можно также вспомнить, например, о собаках – спасателях, санитарах, саперах, поводырях, сторожах и др. С древних времен собака считается самым преданным другом человека и вряд ли заслуживает определение «мерзости». Всего наилучшего!