Question: Почему в одной притче Хозяин благодарит рабов, а в другой относится к ним холодно?
Answer: Вопрос: "Объясните. Лк 17:7-10 и Мф 24:45-51. И там, и там рабы выполняли свои рабочие обязанности. Почему в первом отрывке никакой благодарности за это т. к. они всего лишь рабы, а во втором хотя они тоже только рабы и всего лишь исполнили то, что обязаны были ещё и повышение получили? "Мир вам, Алексей! Вот отрывки, о которых вы спрашиваете:"Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий. Кто же верный и благоразумный раб, которого господин его поставил над слугами своими, чтобы давать им пищу во время? Блажен тот раб, которого господин его, придя, найдет поступающим так; истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его. Если же раб тот, будучи зол, скажет в сердце своем: не скоро придет господин мой, и начнет бить товарищей своих и есть и пить с пьяницами, - то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, и рассечет его, и подвергнет его одной участи с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов"(Матф. 24:44:51). "И сказали Апостолы Господу: умножь в нас веру. Господь сказал: если бы вы имели веру с зерно горчичное и сказали смоковнице сей: исторгнись и пересадись в море, то она послушалась бы вас. Кто из вас, имея раба пашущего или пасущего, по возвращении его с поля, скажет ему: пойди скорее, садись за стол? Напротив, не скажет ли ему: приготовь мне поужинать и, подпоясавшись, служи мне, пока буду есть и пить, и потом ешь и пей сам? Станет ли он благодарить раба сего за то, что он исполнил приказание? Не думаю. Так и вы, когда исполните все повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать"(Лук. 17:5-10). Это притчи не о благодарности. Странно даже предположить, что Бог будет благодарить людей за то, что они делают. В этих двух разных притчах Иисус показывает нам две разные точки зрения на тех, кто спасается. В первом случае Иисус отвечает на вопрос учеников о Его втором пришествии. Здесь сказано, как Бог будет смотреть на людей, оценивать людей, когда придёт. И да, конечно, Он каждому воздаст по делам его. Правильно ведущий себя раб унаследует Вечность, как Бог и обещал. А скверный раб унаследует навечную смерть, как тоже было обещано Богом. И дело здесь не в благодарности, а в воздаянии. Если человек всю жизнь искал исполнить волю Бога, то в воздаяние он(она) получит то место обитания там, где всегда правит воля Бога. Если же человек отказывался жить по праведной и святой воле Бога, то он(она) окажется в навечной смерти, ведь это единственное место, где нет воли Бога, потому что вообще ничего нет. Во втором случае Иисус отвечает на вопрос о том, как работает в человеке вера. Здесь сказано о том, как сам спасаемый человек должен оценивать себя по отношению к Богу и по отношению к тому, что он делает, как он живёт. Ни один по-настоящему спасаемый человек не скажет Богу: "вот смотри, я делал это, совершал то, я столько-то добра сотворил, столько то людей к Тебе привёл, столько-то песен во славу Твою спел и т. д. и теперь ты обязан взять меня к Себе"Нет. Тот, кто действительно стоит на пути спасения, наоборот скажет: "Я служил тебе, но я делал то, что вообще должен делать любой нормальный человек, и я делал даже меньше, чем должен был"Ведь спасённые знают, что они созданы на добрые дела (Еф. 2:10), Сам Бог учит их этим делал, Сам Бог наполняет их силою совершать эти дела, служа на Его поле. Спасённые хорошо понимают, что всё, что они делают, тот святой и чистый образ жизни, который они ведут, - это не заслуга, а нормальное состояние нормального человека, созданного по образу и подобию Божию. Так что и хвалить их не за что. Ведь не станете же вы хвалить взрослого человека за то, что он умеет ходить, смотреть, говорить и думать? Это его нормальное состояние. Так же и Бог не станет хвалить людей за то, что они стараются жить праведно и свято, потому что праведность и святость - это нормальное состояние Божьего человека. Но судя по первой притче, Бог возьмёт таких людей в Своё Царствие, чтобы там они могли жить правильно и свято, но без болезней, несчастий, смерти и прочих безобразий этого мира. С уважением, Саша.