Question: Для чего Бог сотворил мир и людей? Для мы - люди и весь мир - нужны Ему?
Answer: Мир Вам, Наталья! Для того же, для чего Вы рожаете детей - чтобы дарить свою любовь кому-то, заботиться о ком-то и чувствовать взаимную любовь от своих детей. Ведь мы сотворены по образу и подобию Божию (Быт. 1:27). Наши мотивы при рождении детей - есть отражение мотивов нашего Творца. "Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. "(1Иоанна 4:8)А мир наш Бог сотворил для своих детей. Ведь вы желаете для своих детей иметь уютную детскую комнату и захватывающую детскую площадку? "Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший ее; Он утвердил ее, не напрасно сотворил ее; Он образовал ее для жительства: Я Господь, и нет иного. "(Исаия 45:18)С уважением, Александр