Question: Почем Христос был именно распят, а не подвергнут другому виду казни?
Answer: Мир Вам, Вика! Это была римская казнь для самых низких сословий - для рабов и бунтовщиков. В Иудее и Израиле побивали камнями в случае смертной казни. В тот момент истории над Иерусалимом стояла римская власть и только римляне могли (имели юридическое право) приговорить к смерти. И поскольку самым позорным видом смерти было распятие - к нему приговорили Христа. Стоит отметить также, что в Библии это было предсказано заранее:«А на дом Давида и на жителей Иерусалима изолью дух благодати и умиления, и они воззрят на Него, Которого пронзили, и будут рыдать о Нем, как рыдают об единородном сыне, и скорбеть, как скорбят о первенце. » (Зах. 12:10)«Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою - ибо написано: проклят всяк, висящий на древе, - дабы благословение Авраамово через Христа Иисуса распространилось на язычников, чтобы нам получить обещанного Духа верою. » (Гал. 3:13, 14)Благословений, Виктор