Question: Что делать со словами, происхождение которых не согласуется с христианской моралью?
Answer: Олег пишет:Добрый времени суток, интересует вопрос в применении слов в нашей повседневной жизни например таких слов как Идиот - В Древней Греции так нарекали людей, которые держались подальше от общественной жизни и не участвовали в общем собрании граждан хотя в современном значении это оскорбление Кретин из латыни - христианин. Удовольствие - означает воля уда, где уд это мужской половой орган Оскорблять, употреблять где корень слова бл. по сути это же матерные слова, а я иногда их говорюПриветствую Вас, Олег! В то время, как с заимствованными иностранными словами Вы правы, то с родными русскими словами Вы обольстились пропагандой современных русских язычников, переписывающих не только историю на свой фантастический лад, но также и этимологию русских и славянских слов. Слово "удовольствие"имеет совершенное иное происхождение, не то, что Вы описали. Оно происходит от слова "довольство", которое имеет значение наслаждения свободой выбора - приведение "до воли"; слово "воля"в свою очередь родственно словам "велеть"и "власть", и равнозначно словам из родственных языков, которые имеют значение "желание"и "выбор"Никакого "уда"в происхождении этого слова нет. И даже простой морфологический разбор этого слова показывает, что "у-"и "до-"это две приставки к корню "-вол-"Точно так же и со словом "оскорблять"Вы не заметили главного: корень этого слова - "-скорб-", и оно происходит от слова "скорбеть"Никто в морфологии слова "оскорблять"не сможет вывести корень "-бл-", как это сделали Вы. Тем более, что тогда нужно было бы как-то объяснить никому не известную приставку "оскор-"Если произвести морфологический разбор слова "оскорблять", то мы имеем приставку "о-", корень "-скорб-", суффикс "-л-", окончание "-ять"Это единственный вариант морфологического разбора этого слова, который позволяет точно определить его происхождение. Но я согласен с тем, что в нашем современном языке могут оказаться слова, исторически имевшие отношение к языческим и даже развратным действиям. Например, название автомобиля "Лада"происходит от имени славянской богини любви Лады, служение которой сопровождалось развратными действиями. Хотя само слово означало "супруг, милый", и сегодня сохранилось в словах "ладный"(прекрасный) и "ладно"(хорошо). Должны ли мы сегодня ездить на автомобилях, "посвященных"развратной славянской богине? Или названия месяцев в году - это имена римских языческих божеств. Стоит ими пользоваться? Лично я не вижу в этом проблем, потому что слова имеют тенденцию менять свой смысл. Например, славянское слово "урода, уродина"изначально означало "красавица", а слово "позор"изначально означало "внимание" Гораздо больше меня смущают другие слова, которые представляют собой "окультуренные"матерные слова. Например, "блин"или "хрен"Этими словами бескультурные люди пытаются окультурить свою ругань. И потому культурные люди начинают опасаться, что их примут за бескультурных, и потому пытаются вообще не произносить подобных слов. Выход здесь лишь один: воспитывать своих детей и друзей, призывая их очищать свою речь от любых слов-паразитов и пошлой речи, вне зависимости от исторического происхождения тех или иных слов. Если слово несёт положительный смысл, то оно должно использоваться, вне зависимости от его истории. И напротив, даже если это слово имеет благородную историю, но употреблено в низменном значении, то оно должно быть удалено из нашей речи. Благословений! Василий Юнак