Question: Почему Царь Иудейский - было унизительным настолько для Христа?
Answer: Алена пишет: "У меня очень глупый вопрос, но я никак не могла его никому задать и вот решилась написать вам! Почему "Царь Иудейский"- было унизительным настолько для Христа? Алена, ничего глупого в этом вопросе я не вижу. Действительно, такой вопрос может возникнуть. Дело в том, что чернь иудейская не в самом деле признавала Христа Царем Иудейским, а, глумясь над Ним, они иронизировали, что Он - Царь Иудейский. Это глумление было наивысшим унижением для Христа, как Творца всей Вселенной. С уважением, Александр.