Question: Как узнать есть ли Воля Бога на то, чтобы у меня было много денег?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Господь никогда не делает ничего в неполной мере. А если Он дает что-то, то дает с избытком следовательно, деньги тоже. Если же я молился, чтобы у меня было достаточно денег, и это сбылось не в полной мере, то здесь действует сатана, который хочет чтобы я довольствовался только тем, чего достиг сам. Но, Иисус сказал ученикам Своим: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное. Зачем тогда давать избыточно денег? И как узнать есть ли Воля Бога на то, чтобы у меня было много денег? "Мир Вам, ДмитрийСтранное утверждение "Господь никогда не делает ничего в неполной мере. "- Господь делает все в меру целесообразности. Любое благо в большом количестве может стать злом. Лекарство в малой дозе полезно - но в большой становится ядом. Дождь полезен для урожая, но постоянные дожди уничтожат урожай. Солнце нужно для вызревания - но если будет слишком много солнца, то есть риск что растения засохнут. Если говорить шире - большинство грехов - это хорошие вещи что вышли за рамки. Хорошо получить благо - но плохо это благо забрать у другого. Хорошо иметь свою семью и жену - но плохо разрушать чужую семью ради себя. Хорошо поклоняться Господу - но плохо делать образ Бога зримым и поклоняться уже лишь этому зримому образу. И так далее. "если Он дает что-то, то дает с избытком следовательно, деньги тоже. Если же я молился, чтобы у меня было достаточно денег, и это сбылось не в полной мере. "- что считать избытком? что считать - не в полной мере? Заработать на хлеб насущныйИметь возможность кроме своего хлеба насущного купить еще и что-то к хлебу. Кроме хлеба иметь возможность оплачивать одежду и жильеОплачивать модную одежду и дорогое жильеНа всех этих этапах можно делиться с ближними - даже просто куском хлеба. Но вот понятие нормы и избытка у каждого человека свои. Для кого-то избыток - это прибавка к зарплате. А для кого-то - миллион или миллиард долларов, например. Суть веры в Бога - это не просто просить избыток материальных средств. 5 Пустые споры между людьми поврежденного ума, чуждыми истины, которые думают, будто благочестие служит для прибытка. Удаляйся от таких. (1Тим. 6:5)Материальное обеспечение, среди христианских ценностей, не должна доминировать - если читать Евангелия, то мы увидим, что Иисус ставит другие задачи перед верующими людьми, а материальная сфера служит как инструмент для выполнения этих задач. Легко было бы просить иметь золото и стада как у Авраама или Соломона, а не быть гонимыми Христа ради в 1-2 веке н. э. Вопрос - хочет ли Бог чтобы мы были благословенны и в материальном обеспечении - да. Он хочет чтобы мы были благословенные во всех сферах жизни - в том числе материальной. И Он дает для этого инструменты - дары, способности и таланты. И затем Он благословляет человека в работе и использовании этих даров, способностей и талантов. Но деньги это не главное. Если навыки будут хорошими, люди будут "благословлены"Вашей деятельностью - рано или поздно будет прогресс. Но это не значит что каждый христианин: повар, рабочий, журналист, менеджер - станет миллиардером. Соломон не просил богатства - он просил "мозгов"Сегодня люди хотят денег сразу и много, а мудрости и наработки навыков не так хотят. Потому и такие плоды, и разочарования. "трудно богатому войти в Царство Небесное"- в другом Евангелии более проясняется смысл этой фразы:24 Ученики ужаснулись от слов Его. Но Иисус опять говорит им в ответ: дети! как трудно надеющимся на богатство войти в Царствие Божие! (Мар. 10:24)Почему так? Потому что есть Тот, Кто выше богатства, талантов, связей, проектов. 5 Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа. (Иер. 17:5)По этому поводу есть чудесная история с пророком Елисеем:1 Одна из жен сынов пророческих с воплем говорила Елисею: раб твой, мой муж, умер; а ты знаешь, что раб твой боялся Господа; теперь пришел заимодавец взять обоих детей моих в рабы себе. 2 И сказал ей Елисей: что мне сделать тебе? скажи мне, что есть у тебя в доме? Она сказала: нет у рабы твоей ничего в доме, кроме сосуда с елеем. 3 И сказал он: пойди, попроси себе сосудов на стороне, у всех соседей твоих, сосудов порожних; набери немало, 4 и пойди, запри дверь за собою и за сыновьями твоими, и наливай во все эти сосуды; полные отставляй. 5 И пошла от него и заперла дверь за собой и за сыновьями своими. Они подавали ей, а она наливала. 6 Когда наполнены были сосуды, она сказала сыну своему: подай мне еще сосуд. Он сказал ей: нет более сосудов. И остановилось масло. 7 И пришла она, и пересказала человеку Божию. Он сказал: пойди, продай масло и заплати долги твои; а что останется, тем будешь жить с сыновьями твоими. (4Цар. 4:1-7)Мог бы пророк еще своих сосудов добавить? Или умножить не масло, а что-то еще более ценное? Мог. Но не было в этом необходимости. Еще пример:24 Когда же пришли они в Капернаум, то подошли к Петру собиратели дидрахм и сказали: Учитель ваш не даст ли дидрахмы? 25 Он говорит: да. И когда вошел он в дом, то Иисус, предупредив его, сказал: как тебе кажется, Симон? цари земные с кого берут пошлины или подати? с сынов ли своих, или с посторонних? 26 Петр говорит Ему: с посторонних. Иисус сказал ему: итак сыны свободны; 27 но, чтобы нам не соблазнить их, пойди на море, брось уду, и первую рыбу, которая попадется, возьми, и, открыв у ней рот, найдешь статир; возьми его и отдай им за Меня и за себя. (Матф. 17:24-27)Почему только статир во рту у рыбы? Можно ведь было пару таких денежных рыб или в одну побольше монет вложить? Потому что есть задача - и есть ее решение. В глазах Божьих накопление не играет такой ценности, как для людей. Потому что Бог может находить ресурс тогда, когда он нужен. Тому пример ситуация с Иосифом - когда Бог подсказал что будут годы изобилия, когда нужно откладывать и сберегать, и будут годы голода - когда нужно использовать отложенное на весь период. Потому для верующего человека наиболее важен источник ресурса - это Бог, Его водительство и управление в настоящем времени. Благословений Божьих Вам, Виктор