Question: еня так достала жизнь.
Answer: Здравствуйте дорогой друг! В ответ на ваше письмо: "Здравствуйте, меня так достала жизнь. Я уже писал про жизнь в общаге и крики под окном. Вот и сейчас уже стая обезьян из средней азии орет и пинает мяч. Мешают спать маме. А я не могу нормально учить программирование, орут громче чем в наушниках. Он не защитит, не послушает, мифический бог хочет, чтобы мама нормально не отдыхала, быстрее умрет, как и все люди на этой планете стареют и умирают. Надоело жить в таких условиях. Слушая ор обезьян хочется заняться самоубийством и уже не мучиться больше. "Мы все на этой земле временные. И, поверьте, несколько лет туда или сюда ничего не значат, если они не наполнены достойным смыслом. Если даже ваша мама проживет сто лет, то это напрасно прожитое время если она не подружилась с Господом Иисусом. Бог есть. И все так же близок к детям Своим. Но, похоже, вам сейчас сложно найти Его, потому что вы перешли в стан Его противника. Вы с Богом выполняете разную работу. Чем же занят сейчас Бог? Давайте почитаем об этом в Его слове. Мы умрем и будем как вода, вылитая на землю, которую нельзя собрать; но Бог не желает погубить душу и помышляет, как бы не отвергнуть от Себя и отверженного. 2Цар. 14:14На Его ли стороне вы? Вот видите как же Он может услышать молитву вашу, если вы забрели так далеко? Грешники - это не просто раздражающий фактор. Они те, за кого умер Христос, они те, ради которых Он вообще приходил на нашу землю однажды. И еще сейчас он ищет их. И удаляется от тех, кто считает себя достойным, лучше других. То, что нас отличает друг от друга, вообще так мало, что мы все одинаково нуждаемся в спасении от Господа. Дорогой друг, вы не одинок в своих чувствах:. ученики Его. сказали: Господи! хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошел с неба и истребил их, как и Илия сделал? Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы духа; ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать. Лк. 9:54-56Но примите ли вы укор со страниц Священного Писания зависит от вас. Ваше решение может спасти вашу жизнь. И жизнь вашей мамы, если вы поистине будете оказывать на нее доброе влияние, а не дышать ей в лицо тлением. Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: «вот Я! » Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное Ис 58:9Взыщите Господа! И Он даст вам мир и тишину в душу, даже если вокруг все будет просто реветь. В противном случае вы обрекаете себя на ор и крик и скрежет зубов. Когда Иисус приходит в жизнь Он "запретит ветрам и морю, и сделается великая тишина"Вы не оставите след в этой жизни программированием. Но, подружившись со Христом, обретаете вечную славу. С молитвою о вас, Наташа