Question: Несколько исторических вопросов
Answer: Константин пишет: А что было в исторический период между Ветхим и Новым заветом? Существовали ли на плпнете Земля другие люди в период до потопа, после потопа или вся история человечества это история евреев? Ветхий завет очень часто вдаётся в очень мелкие подробности по разным, часто не совсем значительным вопросам. Неужели это было записано со слов Бога? Для чего он давал такие подробные описания? Для чего надо было Богу убивать столько людей? Константин! Между периодами заветов был, соответственно, МЕЖзаветный период :) Так его богословы и историки и называют. Согласно Дан. 9, Бог дал это время 1) Израилю для духовной (покаяние) и физической (восстановление Храма) подготовки к приходу Мессии, 2) язычникам для создания Римской империи, централизм и технологический уровень которой сделали возможной масштабную проповедь Евангелия апостолами (это называется "полнотой времени"- Гал. 4:4). Да, существовали. Библейская генеалогия (Быт. 10) показывает, что Бог заключил завет с семитом Аврамом, который принадлежал к немногочисленному на тот момент племени. Всего этнических направлений землян Библия выделяет 70. Чаще всего Библию обвиняют в обратном - "игнорировании важных деталей"Например, в истории творения Земли вообще не упомянуты самые многочисленные царства живых организмов - насекомые и микробы. Ничего себе "неточность"! О первых из них Моисей не мог не знать. Значит, была в этом другая, сознательная причина. Всё, что нам кажется в Библии лишним, таким НЕ является. Когда Вы начнете ее ИЗУЧАТЬ, то увидите, как из этих свидетельств складывается единая потрясающая картина. Не всё было буквально записано со слов Бога. Пророческие видЕния - да (Откр. 21:5). Что-то Бог записал лично (Исх. 32:16). Что-то являлось результатом размышлений верующего человека (книги Иова и Екклесиаста). Что-то открывалось исследовательским путем (Дан. 9:2). Отдельные книги являются сборниками религиозного фольклора (Песнь Песен) или афоризмов, далеко не всегда отражающих полноту Божьей святости (Прит. 17:8). Основная же часть Библии отражает духовный опыт Божьих мужей - пророков и апостолов. Они были ее писателями, а не роботами, но в то же время за всеми ими стоял Один и тот же Автор (2 Петр. 1:21). Подробные описания нужны, ибо Библия является книгой 1) исторической, 2) научной, 3) проверяемой, 4) точной, 5) неизменной, 6) Богохранимой, 7) уникальной. http://www. evangelie. ru/forum/t22504. htmlБог знал, что ее будут не только (и не столько) вяло перед сном полистывать. Одни будут убивать за нее, другие будут за нее умирать (Откр. 12:11). Так-то вот. Тут без точности не обойтись. Потому что не убережешь овец, не убив волка. Что люди делают невообразимые мерзости и жестокости, известно всем. Главный вопрос в том, справедливо ли Бог лишал жизни. Для ответа на этот вопрос Библия и содержит много "улик"для нашего "следствия"(Ис. 1:18). В основном Бог избирает другие способы воздействия - слова: родителей, силовых структур, соседей, мудрецов, Библии, пророков, проповедников, фольклора, здравого смысла, совести, истории. Но, как видим, в основном не доходит. С уважением, Максим