Question: Где в Евангелии Спаситель сравнивает Себя с Зеленеющим Деревом?
Answer: Мир вам, Елена! Вот тот отрывок Писания, о котором вы спрашиваете. "И когда повели Его, то, захватив некоего Симона Киринеянина, шедшего с поля, возложили на него крест, чтобы нес за Иисусом. И шло за Ним великое множество народа и женщин, которые плакали и рыдали о Нем. Иисус же, обратившись к ним, сказал: дщери Иерусалимские! не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших, ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие! тогда начнут говорить горам: падите на нас! и холмам: покройте нас! Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет? Вели с Ним на смерть и двух злодеев. И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону"(Лук. 23:26-33). Библия часто использует образ дерева, для того, чтобы сказать о простых людях (правдниках или грешниках) или о царях. Например:«Видел я нечестивца грозного, расширявшегося, подобно укоренившемуся многоветвистому дереву» (Пс. 36:35)«Благословен человек, который надеется на Господа, и которого упование - Господь. Ибо он будет как дерево, посаженное при водах и пускающее корни свои у потока; не знает оно, когда приходит зной; лист его зелен, и во время засухи оно не боится и не перестает приносить плод» (Иер. 17:7-8). «Дерево, которое ты видел, которое было большое и крепкое, высотою своею достигало до небес и видимо было по всей земле, на котором листья были прекрасные и множество плодов и пропитание для всех, под которым обитали звери полевые и в ветвях которого гнездились птицы небесные, это ты, царь» (Дан. 4:17-19)Именно поэтому, когда Иоанн Креститель, когда говорил о том, как и почему люди будут наказаны, сказал о «дереве, не приносящем плода», т. е. всякий человек – словно бы дерево, посаженное Богом, но если оно не желает приносить плод, то оно засоряет лес и мешает другим, поэтому Иоанн Креститель предупреждал такие «деревья»: «Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем» (Матф. 3:10-11). Иисус Христос был на земле Единственным Человеком, Который всегда был духовно жив для Бога, всегда был подобен постоянно зеленеющему дереву, которое приносит много плода, ни одна его веточка (т. е. ни одно Его дело, ни одна Его мысль) не была сухой или увядающей, но всякая Его мысль, всякое желание и деяние были наполнены Светом и Жизнью. Поэтому, когда Иисуса вели на Голгофу, Он, переживая не за Себя, а за Свой народ, который был переполнен «сухими деревами», сказал: «не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших», посмотрите, что в этом мире делают с Зеленеющим Деревом (со Мной), и вы поймёте, как страшна судьба того дерева, которое засыхает и не желает приность плод. Если мы считаем себя христианами, учениками Иисуса, то постоянно должны спрашивать у Бога: являемся ли мы зеленеющими деревами, или уже засыхаем? Потому что только зеленеющее дерево будет «пересажено» в Вечный Сад Божий. Каковы признаки и плод зеленеющего дерева? См. здесь http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306455Изучайте жизнь Иисуса по Евангелиям, размышляйте над каждым Его шагом, каждым Его словом и вы увидите единственно верный путь, идя по которому вы тоже будете зеленеющим деревом. Всех вам благословений Всевышнего, Саша.