Question: Много людей погибнет из-за греха. Стоило ли допускать грех изначально?
Answer: Вопрос: "Бог создал человека. Он знал, что человек согрешит. Однако, Он заранее знал, что придет Христос - Спаситель. Все хорошо вроде бы. Но также, Он знал, что не все примут Его, более того. ОЧЕНЬ МНОГИЕ не примут. Богу больно убивать свое творение, но Он знал, СКОЛЬКО придется убить в итоге в геене. Вопрос, ради этого стоило ли дозволять появиться греху вообще? "Мир вам, Яна! Греху стоило дать возможность появиться ради того, чтобы вы, Яна, имели возможность выбрать: хотите ли вы жить или нет. Когда вы грешите, вы говорите Богу: "не хочу жить"Когда вы силою и любовью Бога преодолеваете искушение и не грешите, вы говорите Богу: "Да, я хочу жить и жить вечно"Теперь представьте себе, что у вас нет первой возможности. Вы чувствуете себя свободным человеком, имеющим право выбирать, быть ли с Богом? Богу, действительно, мучительно больно уничтожать тех, кому Он Сам дал жизнь, но ведь Он сделал всё для того, чтобы они смогли избежать погибели, не так ли? Любой человек, который хочет жить, имеет возможность войти в Вечность. Неужели же из-за тех, кто отказался жить, лишать жизни и свободы выбора тех, кто хочет жить вечно и свободно? С уважением, Саша.