Question: Отвечая про свинину, В. Юнак дал непонятный ответ.
Answer: Юрий пишет:Отвечая про свинину, опровергая тезис Эта заповедь дана евреям, а не христианам В. Юнак дал непонятный ответ, мол, евреи считали Ветхий Завет единственным и всё тут. Фактически, ушел от объяснения почему тезис Эта заповедь дана евреям, а не христианам является ложным. Кажется, просто лукавит? И ещё. В последнее время слишком много вы пинаете другие направления и взгляды вообще без внятных объяснений - я уже думаю отписаться от вашего канала RSS, так как раньше вы были объективнее! Приветствую Вас, Брат Юрий! Я дал непонятный ответ на один из тезисов? Вероятно. Зачастую бывает, что тот ответ, который вполне ясен для одного, для другого оказывается совершенно запутанным. Просто люди мыслят по-разному. Вот и слова апостола Павла апостол Петр находил неудобовразумительными. Однако я признаюсь: я не лукавил, но боялся слишком обширного ответа на заданный вопрос. Дело в том, что поначалу у меня было искушение просто тезисно указать типичные ответы христиан на этот вопрос безо всякой оценки этих ответов. Однако потом я посчитал, что не дать оценки типичным ответам - значит породить у читателя ряд новых вопросов, на которые он долго будет искать ответы. Однако начав отвечать на типичные отговорки, я подошел к вопросу о законе, который, как известно, вызывает довольно много споров даже в среде евангелических христиан. И тут я решил не слукавить и не слентяйничать, а просто сократить свой ответ, указав на проблему, которая неоднократно рассматривалась в других вопросах. Да, я предполагал, что этот ответ оказался скомканным. Кстати, в этот самый момент я должен был спешно отъехать по телефонному звонку, а потому время, которое я выделил на ответ, резко сократилось. Однако кажется Вы также не совсем поняли или невнимательно прочитали мой ответ. Я не сказал, что "евреи считали Ветхий Завет единственным и всё тут"Я сказал: "Все первые христиане за Писание почитали именно книги Ветхого Завета и руводствовались ими"А это - разные вещи. Мы говорим о времени, когда христианских Писаний еще не было, а вот христиане уже были. Этим христианам Христос говорил "Исследуйте Писания"(Ин 5:39) еще до того, как евангелист Иоанн написал эти слова в своем Евангелии. И под Писанием естественно подразумевались книги от Бытия до Малахии. Когда апостол Павел писал "Все Писание богодухновенно"(2Тим 3:16), он также имел в виду книги от Бытия до Малахии, а не пару отдельных евангелий и посланий, которые только появились к этому времени. То же самое можно сказать и о словах Петра о "вернейшем пророческом слове"(2Пет 1:19) или о кожанных книгах Павла (2Тим 4:13). Таким образом первая христианская церковь пользовалась и руководствовалась Писаниями Ветхого Завета, и соответственно знала заповедь о чистой и нечистой пище. Надеюсь, что это уточнение моего ответа удовлетворит Вас. Для прочих читателей, которые пропустили начало разговора, вот ссылка на предыдущий ответ, к которому дается эта поправка - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309779">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309779</a>. Благословений! Василий Юнак