Question: Как различать добро и зло, если нет на самом деле ни добрых, ни злых поступков? Это все судьба!
Answer: Арсений пишет: Здравствуйте. Вопрос такой: как различать добро и зло, если нет на самом деле ни добрых, ни злых поступков. Каждый описан судьбой, и каждый необходим для течения жизни. Чем больше поступок унесет жизней, тем больше деревьев вырастет на останках старых. Добро, есть недальновидность оптимистов. Зло, есть вымысел лентяев. Должен ли человек быть очень умен, что бы поступать хорошо? Ведь человек бесконечно ошибается не видя законов мира, и не находит ответов. Добра и зла наверное нет выше уровня бытаПриветствую Вас, Брат Арсений! Вы смешали два учения. Задаете вопрос по Библии относительно некоего нехристианского учения, чуждого Библии. Кто сказал, что "нет на самом деле ни добрых, ни злых поступков"? Такого в Библии не написано! Где вообще в Библии говорится о судьбе? Есть только один текст, упоминающий судьбу человека - "Многие ищут благосклонного лица правителя, но судьба человека - от Господа"(Прит 29:26), но и этот текст ничего подобного не говорит, а только учит, что не надо бояться людей, потому что Бог выше всяких правителей. Но такого учения о судьбе, какое привели Вы, в христианстве нет. В Библии много сказано о добре и зле. Я не стану приводить все тексты, хотя бы потому, что Ваш вопрос не предполагает этого. Но я приведу всего лишь два текста, которые, надеюсь, помогут Вам понять, как можно отличить добро от зла. "О, человек! сказано тебе, что - добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим"(Мих 6:8). "Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека; ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно, или худо"(Еккл 12:13, 14). Благословений! Василий Юнак