Question: Является ли грехом ежемесячная плата чиновнику за возможность продолжения ведения своего дела?
Answer: Мир вам, Андрей! Законом нашего государства предусмотрены официальные налоговые ставки. Проблема если чиновники хотят больше. Мы попробуем найти сходные ситуации в Новом Завете. Именно по этой причине в Древней Палестине так "не любили"мытарей - они должны были брать сумму для Рима и для себя лично сверху этого. Мы видим как общество Нового Завета реагировало на данную ситуацию - большинство платили, но ненавидели. Некоторые (партия Зилотов) бунтовали и стремились свергнуть захватчиков и их ставленников, идя на принцип не платить, и отдавали свои жизни за это, и забирали чужие. Синедрион (аналог Кабинета Министров) стремились договориться - уменьшить оплату и не вызвать гнев Рима. Вот как реагировал Иисус:15 Тогда фарисеи пошли и совещались, как бы уловить Его в словах. 16 И посылают к Нему учеников своих с иродианами, говоря: Учитель! мы знаем, что Ты справедлив, и истинно пути Божию учишь, и не заботишься об угождении кому-либо, ибо не смотришь ни на какое лице; 17 итак скажи нам: как Тебе кажется? позволительно ли давать подать кесарю, или нет? 18 Но Иисус, видя лукавство их, сказал: что искушаете Меня, лицемеры? 19 покажите Мне монету, которою платится подать. Они принесли Ему динарий. 20 И говорит им: чье это изображение и надпись? 21 Говорят Ему: кесаревы. Тогда говорит им: итак отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу. 22 Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли. (Матф. 22:15-22)Мы не видим примера чтобы Иисус сказал - не платите мытарям или узнайте сколько вы должны Риму и платите именно эту сумму без зарплаты мытарю. Всем хорошо понятно, что брать взятки - грех. Об этом есть много библейских текстов. Также понятно, что грехом является если в с случае нашей неправды мы даем взятку чтобы чиновник закрыл глаза на это. Но другой вопрос, если мы поступаем праведно и все-равно с вас требуют деньги. Другой вопрос, потому что вы не стремитесь покрыть свой грех деньгами для неправедного решения - это лишь алчное желание чиновника. Во времена Второй мировой войны при Холокосте даже христиане выкупали многих евреев чтобы те могли остаться живы. Было ли это грехом? Не думаю. Давать или не давать в вашей ситуации - это предмет веры, а не предмет греха как такового. Сдесь нет покрытия вашего проступка, это вопрос что делать с проступком (грехом) чиновника - попытаться остановить его коррумпированность или смириться. Может ли этот вопрос быть решен без денег? Готовы ли вы доверять Богу в этой ситуации и с верою пойти в вышестоящие инстанции над чиновником? Насколько они коррумпированы? Это уже сфера не бизнеса, а правозаступничества и политики. Чтобы это изменить общественный строй (распостранение взяточничества в администрации) - нужно идти в политику, прямо или косвенно. Решать вам. Молитесь и просите Божьей мудрости! Благословений, Виктор