Question: Подтвердите, пожалуйста, Библией, что на Новой Земле не будет размножения.
Answer: Приветствую Вас, Брат Олег! Вот, по крайней мере, три текста, которые позволяют мне так считать: "И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю"(Быт 1:28). - Сотворив человека, Бог дал ему заповедь - размножаясь наполнить землю. Это значит, что как только земля наполнилась бы (если бы человек не согрешил и смерти не былобы), то способность размножаться прекратилась бы, и дальше люди жили бы на земле всю вечность, уже не размножаясь. "И сказал раб: господин! исполнено, как приказал ты, и еще есть место. Господин сказал рабу: пойди по дорогам и изгородям и убеди придти, чтобы наполнился дом мой"(Лк 14:22-23). - Это часть притчи Иисуса Христа, которой Он иллюстрировал Царство Божье. В данной притче речь шла о том, что слуги Божьи должны призывать людей, которым надлежит войти в Царство Божье, то есть быть спасенными. И вот здесь, когда слугам уже казалось, что они пригласили достаточно, Господь требует трудиться до тех пор, пока не наполнится дом. Это притча, и потому я усматриваю в этом наполнении дома именно наполнение числа мест в Царстве Божьем, то есть на обновленной земле, где будет восстановлена вечность, утерянная Адамом. А если новая земля будет уже наполнена спасенными, то куда еще размножаться? "ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах"(Мф 22:30). - Здесь Христос отвечает саддукеям на их вопрос о том, кто будет мужем у жены, когда по закону восстановления семени умершему брату было семеро мужей у одной жены. Этот закон предусматривал именно рождение наследника. И на этот вопрос Господь отвечает, что после воскресения, то есть на Новой земле, уже не будет супружеских отношений с целью восстановления семени, то есть деторождения. Причем состояние спасенных в данном случае Господь сравнивает с состоянием ангелов. И когда я сравниваю безгрешного человека (Адама) с ангелом, то я вижу только одну разницу - в способности к размножению: когда Богу понадобилось, например, восемь миллиардов ангелов, то Он сотворил восемь миллиардов ангелов; а когда Богу понадобилось, скажем, восемь миллиардов человек, то Он сотворил только два - мужчину и женщину, и наделил их способностью размножаться, творя себе подобных до тех пор, пока требуемое число не наполнится. Но после воскресения, как сказал Иисус Христос, человек будет подобен ангелам, а это значит, что функция размножения уже будет отсутствовать. И это естественно, потому что число искупленных к этому времени должно быть наполнено - именно этого сейчас ожидает Господь, и потому не возвращается за нами. Вот те ключевые три текста, на основании которых я сделал вывод о том, что на Новой земле размножения не будет. Благословений! Василий Юнак