Question: Где черта между прикасаниями и сексом?
Answer: Мир вам, Игорь! Вопрос стоит задать несколько иначе - какая разница между прикасаниями и сексом для Бога? а какая для людей? Начнем со второго пункта. Секс - это половой акт (коитус). Прикасания можно отнести к петтингу. Если мы посмотрим несколько шире на секс, как на часть человеческой жизни, то есть весьма удачное словарное определение. Секс (англ. sex, фр. sexe, лат. sexus — пол) — сексуальность, совокупность психических и физиологических реакций, переживаний и поступков, связанных с проявлением и удовлетворением полового влечения или желания продолжить род. Это определение говорит о том, что прикасания являются частью, иногда прелюдией или одним из элементов секса в целом. Это взгляд людей. Взгляд Бога - секс вне брака является прелюбодеянием. Иисус говорит еще более конкретно: "Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. "(Мф. 5:27, 28) Если даже чистые мысли настолько важны для Бога, то что можно сказать о прикосновениях. В Притчах также сказано: "И для чего тебе, сын мой, увлекаться постороннею и обнимать груди чужой? Ибо пред очами Господа пути человека, и Он измеряет все стези его. Беззаконного уловляют собственные беззакония его, и в узах греха своего он содержится: он умирает без наставления, и от множества безумия своего теряется. "(Пр. 5:20-23)Какова цель прикасаний на ваш взгляд и является ли эта цель морально чистой? Помните совет Апостола Павла: "Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. "(1 Кор 7:9). Да благословит вас Бог! Виктор