Question: Как жить, если ничего не получается?
Answer: Вопрос: "Кто и когда спрашивал меня хочу ли я рождаться? Кто меня спрашивает хочу ли я на земле жить? А мне тоскливо. Здесь всё неправильно. вопреки всякой логике, и абсурдно! Но я и уйти по своему желанию отсюда не могу! При всём этом я еще и должен платить государству за то что я живу! ! ! А я сколько бы ни работал не могу заработать чтобы заплатить за то что я живу. Таким образом я живу здесь насильно. Я не живу, я терплю жизнь. Я молюсь. Изучаю Библию. Не помогает"Мир вашему сердцу, Сергей! Вы абсолютно правы в том, что никто не спрашивал ни вас, ни меня «хотим ли мы рождаться». Адам и его жена появились «в жизнь» так же: Творец не спрашивал их, хотят ли они существовать, просто сделал их и дал им всю землю и безграничные возможности развития. Получили ли они от Творца возможность уйти из жизни, которую они не просили? Да, конечно, получили. Вы ведь читали первые три главы книги «Бытие»? «в день, когда вкусите, умрете» – просто и ясноДругое дело, что без посторонней помощи они, конечно, не вкусили бы. Ну кто просто так захочет уходить из идеальных условий жизни? Вы ведь про «помощь» тоже помните? «нет, не умрете. но станете, как боги. » – красивый такой обман. Знаете, что самое удивительное и горькое в этой ситуации? Они ведь тогда, и правда, жили в идеальном мире, где все было по-настоящему логично, красиво, безопасно, и работали в саду не ради пропитания и возможности заплатить за место проживания, а потому что работа приносила настоящую радость, без тени усталости. как бы странно это сейчас ни казалось. Мы же – потомки падшего Адама – теперь работаем ради выживания и живем в мире, существующем на грани абсурда. Знаете, о чем ваша тоска? О том прошлом, которое однажды было в жизни нашего прародителя Адама. Это прошлое находится в генетической памяти каждого человека, и тысячеления греха не смогли стереть его. Мы все тоскуем по покою, радости, красоте, свободе и любви, которая никогда не закончится, мы тоскуем по нашей небесной семье и вечности рядом с Творцом. Все это должно быть в наших жизнях, потому что именно такими Бог нас задумал, именно такая жизнь и есть правильная и по-настоящему счастливая. Вы когда-нибудь смотрели в синее летнее небо через грязное стекло? Вот приблизительно наши отношения с Богом. Где-то в глубине своих сердец мы знаем, что Бог прекрасен, что Небо светлое и чистое, но наши глаза – как та грязная стекляшка – не позволяют нам видеть правду. Да, иногда видим проблески света и радостного синего цвета, но только проблески, а потом снова – грязь, серость, усталость. и тоска по-настоящему и правильному. Но знаете, что удивительно? Наш глаз устроен так, что когда мы смотрим через грязное стекло, мы все равно можем усилием воли выбрать в этом стекле самое чистое место и начать рассматривать небо через эту щелочку: миллиметр за миллиметром. Можем! Если только захотим. Да, это будет медленно и трудно, но это возможно, потому что Творец позаботился о наличии такой возможности для каждого из нас. Бог не спрашивал нас, желаем ли вы родиться в этом мире, да еще падшем мире. Но Он постоянно спрашивает нас о том, желаем ли мы вернуться в Вечную Жизнь к Нему. Он обеспечил это возвращение, и даже более того: Он дал нам инструкции и силу для того, чтобы мы смогли пройти этот путь. Инструкции – это Библия. Сила – это Святой Дух. Зачем вы читаете Библию? Какова цель изучения? Поставьте перед собой четкую и ясную цель: принять от Бога все инструкции по выживанию среди грязи и абсурда. Только тут очень важно понимать, что приняв, надо начать исполнять. То есть если вы поняли какую-то инструкцию, вы должны начать это делать. Трудно? Да. Но в этом случае необходимо верую ухватиться за то, что вы прочитали об этом в ЕГО книге, это ЕГО воля, а значит, ОН должен дать вам силы исполнять все правильно. Вообще-то, с Богом легко, если только верить Ему, потому что Он всегда, без каких-либо исключений, исполняет то, что обещал. Многие из нас пробуксовывают в этой жизни именно потому, что, зная волю Бога, не исполняют ее. Например, верующие выбирают в супруги неверующих, хотя в Библии есть ясные инструкции на сей счет. Или мы можем позволить себе взять чужое или солгать, спасая свою шкурку и т. д., но Бог дал совершенно четкие распоряжения относительно того, как в нашу жизнь приходит благословение покоя, уверенности и способности видеть чистоту Неба:«О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река, и правда твоя - как волны морские» (Ис. 48:18) Внимать – означает, принимать к действию. Вы знаете о том, каковы инструкции относительно финансов верующих людей? Изучите. Могу уже сейчас сказать, что все ваше существо будет не просто сопротивляться этим заповедям Бога, но еще начнет кричать и возмущаться. Однако если вы позволите Божьим заповедям обнять вас и взять ваше бунтующее «я» под контроль, тогда Слово Бога сделает в вашей жизни то, чего вы сам сделать не можете. И чем больше власти вы дадите Слову Бога, тем больше Он сможет сделать для вас. Только всегда помните, что власть над вашей жизнью и решениями, которые вы принимаете, должна принадлежать не вам, а СЛОВУ Бога. С молитвой о вас, Саша.