Question: Хочу сделать татуировку со звездой Давида.
Answer: Вопрос: "Мир вам и благословений! Сразу к сути: хочу сделать татуировку звезду Давида с минорой по середине, снизу будет надпись - Господь, пастырь мой. Но не совсем уверен, что это безопасно с духовной точки зрения, не будет ли звезда нести какой-то оккультный смысл. "И вам шалом, Ринат! Самый безопасный способ - это сделать такую татуировку прямо на вашем сердце, особенно эти слова, о который вы говорите. а под ними ещё надо обязательно вытатуировать все до единого слова их Исх. 20:1-17. Это самая безопасная татуировка. даже можно сказать, спасительная. Ваша кровь будет омывать эти слова и нести их по вашим венам, распределяя по всему телу. Только правда проблема в том, что такую татуировку вы сами сделать не сможете, её может сделать только Бог. Кстати Он как раз об этом говорит вам в Иер. 31:33. И не думайте, пожалуйста, что я шучу. Я никогда не шучу, если дело касается спасения человека. Любая татуировка на теле - это признак того, что человек ценит внешнее выражение, человек привязан к плоти, живёт плотью, не говоря уже о том, что исторические корни татуировок глубоко языческие. Пусть мысль о том, что Господь Бог Вседержитель, Создатель неба и земли, ваш создатель и Спаситель является Господином вашей жизни, будет выргавирована прямо на вашем сердце, тогда люди, глядя на вас, будут удивляться тому, как светел ваш взгляд, как удивительно мудры и добры ваши слова, как спокойна и уверена ваша жизнь, которую вы живёте не для себя, а для Бога и людей. И тогда они будут спрашивать вас: "А почему ты такой? "и вы будете отвечать громко и уверенно: "Потому что Господь Бог - Пастырь мой"и рассказывать им о Спасителе. Ведь вы этого хотите?. но ужаснее всего будет то, если вы сделав-таки татуировку, выставив её всем на показ, вы будете вести себя, думать, говорить, жить совсем не так, как этого желает Пастырь и тогда к вам будет сказано "из-за вас имя божие хулится у язычников"(Рим. 2:24), а это очень, очень страшное обвинение (Исх. 20:7) Да поможет вам Спаситель и Пастырь наш Иисус Христос сделать правильный выбор, Саша.