Question: Мир Вам! Ответь те пожалуйста на вопрос. Есть ли разница в силе духа святого, в сравнении между только родившего сВыше и уже имеющим стаж в господе?
Answer: Автор спрашиваетМир Вам! Ответь те пожалуйста на вопрос. Есть ли разница в силе духа святого, в сравнении между только родившего сВыше и уже имеющим стаж в господе? Другими словами. можно ли только рождённому сВыше иметь ту же силу духа святого и возможность. исцеления, изгнания демонов и т. д., что и у пастырей евангелистов которых Бог по вере их наделил такой возможностью? Спасибо за ответ! Ответ:Способности, которые вы описали, зависят не от стажа, а от желания Святого Духа наделить человека тем или иным даром. Если Он пожелает наделить человека такими дарами, то он может сделать это и для новообращенного. А может он пожелает вас наделить совсем другими дарамиВот библейские тексты:"Дары различны, но Дух один и тот же; 5 и служения различны, а Господь один и тот же; 6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех. 7 Но каждому дается проявление Духа на пользу. 8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; 9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; 10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. 11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. "1коринфянам 12:4-11 "И вы - тело Христово, а порознь - члены. 28 И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, [иным дал] силы [чудодейственные], также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки. 29 Все ли Апостолы? Все ли пророки? Все ли учители? Все ли чудотворцы? 30 Все ли имеют дары исцелений? Все ли говорят языками? Все ли истолкователи? " 1коринфянам 12:27-30