Question: Почему в Матфея 1:23 Иисуса называют Еммануилом? Насколько я понимаю, Иисус и Еммануил имена разные?
Answer: Александр пишет: "Почему в Матфея 1:23 Иисуса называют Еммануилом? Насколько я понимаю, Иисус и Еммануил имена абсолютно разные? "Мир Вам, Александр! Читаем в Библии: "Рождество Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святаго. Иосиф же муж Ее, будучи праведен и не желая огласить Ее, хотел тайно отпустить Ее. Но когда он помыслил это, -- се, Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго; родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их"(Матфея 1 глава). Итак, Иосифу было повеление - назвать ребенка Иисусом. Также и Марии было такое же повеление: "послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет, к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; имя же Деве: Мария. И сказал Ей Ангел: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога; и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус. "(<a $included="null"href="http://www. biblestudy. ru/bible? book=42& ch=1#26"target="_self">Лук. 1:26-30</a>). Имя же Эммануил, Которое назвал евангелист Матфей, означает "с нами Бог"В Библии имена всегда означали характер поименованного: <a $included="null"href="http://www. biblestudy. ru/bible? book=2& ch=34#5"target="_self">Исх. 34:5-7</a>. У Бога много имен, ибо много качеств характера, которые Он хочет открыть человеку. Он соединил человечество с Богом. Его также зовут Господь, Спаситель, Искупитель, Судья, Ходатай, Творец, Законодатель, Грядущий и другие. В Библии имя - это раскрытие характера, истинный смысл и предназначение, а не просто набор букв. Мы, люди, должны понимать, что Иисус - Эммануил, Он с нами есть, "с нами Бог"Он ходил по земле, Он родился, пришел, чтоб спасать. Вот Его отличительная черта - спасать людей от их греха и подарить жизнь вечную. Данное имя Иисусу обрело свое подлинное значение в Нем, что Спаситель, Господь среди нас. Пусть прекрасный характер Иисуса побуждает нас иметь Его характер, с радостью ходить под Его славным Именем, свидетельствуя миру о том, что "с нами Бог"! Благословений и радости! С уважением, Инна