Question: Муж в семье пассивный, а я, придя с работы, чувствую что не справляюсь. приготовить кушать, уроки с детьми, уборка, стирка. как у всех женщин.
Answer: Светлана спрашивает:Муж в семье пассивный, а я, придя с работы, чувствую что не справляюсь. приготовить кушать, уроки с детьми, уборка, стирка. как у всех женщин. Прошу о помощи в лучшем случае игнорирует, в худшем говорит а зачем мне жена если я сам буду это делать. чувствую что физически и морально ломаюсь. Неужели это норма для современных семей? Что мне как жене делать? уволиться муж не разрешает. Мир вам, Светлана, Нет, такие отношения в семье не норма. Муж обязан, согласно Библии, обеспечивать материальное благополучие и безопасность семьи. Это не говоря уже о повелении относится к женам как "к наинемощнейшим сосудам"Конечно и семьи бывают разные и жены бывают разные: в современном мире женщины уже могут зарабатывать и столько же и гораздо больше мужчин. Но все равно это не отменят обязанности мужа по отношения к жене: беречь, ценить, оказывать помощь и уважение. В вашем же случае, вам, прежде всего, нужно разобраться с собственными мыслями. Если зарабатываете и ведете хозяйство вы, то почему муж вами командует, указывает как вам поступить с работой? Донесите, в любой приемлемой в вашей семье форме, до вашего мужа мысль о том, что такой порядок вещей в доме вас уже принципиально не устраивает, что у мужа есть свои обязанности в семье и по дому, а общие обязанности нужно распределять и самое главное - что вы тоже личность, одна из половинок, а значит - и равная в правах на принятия решений. Молитесь перед этим разговором Всевышнему с просьбой о даровании вам мудрости донести свои мысли, а вашему мужу - мудрости эти мысли принять. Также стоит поговорить с вашим пастором - он может также рассказать вашему мужу об обязанностях мужчины в семье. Божьих благословенийОлег