Question: Допустимо ли христианину использование в своей лексике эвфемизмов, которые заменяют неприличные слова?
Answer: Игорь спрашивает:«Допустимо ли христианину использование в своей лексике эвфемизмов, которые заменяют неприличные или даже нецензурные, матерные слова, но широко использующиеся в миру? ». Здравствуйте, Игорь! Послание Иакова 1:17, говорит: 17. Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. Все, что было создано Богом, было «хорошо» (Быт. 1:31), то есть совершенно. Совершенная природа, совершенный человек и соответственно его слова. Словом, Бог сотворил всё (Быт. 1:3, 6, 9, 11, 14, 20, 24, 26). Сказал и сотворилось. Когда человек сделал выбор вкусив плод из запрещенного древа познания добра и зла, последствиями его выбора было изгнание из Эдемского сада по причине того, что люди ослушались наставлениям Бог, но прислушались к наполовину-правде змея «не умрете, но будете как Боги». Он сказал «не умрете», но не сказал когда, хотя имел ввиду, что сейчас не умрете. Сегодня, когда мы говорим слова – наполовину ложь, они звучат как яд, который отравляет наше сознание. Эти слова никогда бы не сказал Творец, а тем более Его дитё – христианин. «Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда: ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься» (Мат. 12:36-37). Эвфемизмов звучит как наполовину правда, хотя, человек говорящий его, по сути имеет ввиду именно то слово, которое заменяет. Таким методом действует диавол, он смешивает правду с ложью, тем самым хотя запутать нас и повести по своей дороге обмана. В свое время Иисус говорил фарисеям: «Порождения ехиднины! как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста. Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое. Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда: ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься» (Мат. 12:32-36). Выводом из этих слов может быть лишь одно: Человек не может говорить доброе будучи злым по натуре. Библия говорит, что ругательство влияет не только на нас, а и на окружающих: «Благословением праведных возвышается город, а устами нечестивых разрушается» (Пр. 11:11). Послание к Римлянам 12:2, говорит: «и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что́ есть воля Божия, благая, угодная и совершенная». Вот вам несколько напутствующих слов из Св. Писания: «Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем; и не давайте места диаволу. Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас; но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас» (Еф. 4:25-32). «Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные, … А блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым. Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны вам не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте. Ибо о том, что они делают тайно, стыдно и говорить» (Еф. 5:1-12). «Не воздавайте злом за зло или ругательством за ругательство; напротив, благословляйте… Ибо, кто любит жизнь и хочет видеть добрые дни, тот удерживай язык свой от зла и уста свои от лукавых речей» (1 Петра 3:9-10). С уважением, Владислав Щербина.