Question: Обязательно ли в браке должны быть дети?
Answer: Тамара спрашивает: "Обязательно ли в браке должны быть дети? Мы любим друг друга, но ограничены финансами и жильем. Родственники и друзья по церкви уже замучили вопросами, когда же будут дети. Муж расстраивается и уже поговаривает об этом, но я считаю, что в нашем положении, и возрасте 36 я этого не хочу. "Мир Вам, Тамара! Многочисленное потомство в Библии и истории народа Божьего означало радость и счастье, оно считалось Божьим благословением:4 Благословен плод чрева твоего, и плод земли твоей, и плод скота твоего, и плод твоих волов, и плод овец твоих. (Втор. 28:4)25 И увидишь, что семя твое многочисленно, и отрасли твои, как трава на земле. (Иов. 5:25)3 Вот наследие от Господа: дети; награда от Него - плод чрева. (Пс. 126:3)3 Жена твоя, как плодовитая лоза, в доме твоем; сыновья твои, как масличные ветви, вокруг трапезы твоей:(Пс. 127:3)В бездетном браке обычно видели Божье наказание:23. она зачала и родила сына, и сказала: снял Бог позор мой. (Быт. 30:23 - жена Иакова, Рахиль)6 Соперница ее сильно огорчала ее, побуждая ее к ропоту на то, что Господь заключил чрево ее. (1Цар. 1:6 - история Анны, матери Самуила)9 Но внезапно, в один день, придет к тебе то и другое, потеря детей и вдовство; в полной мере придут они на тебя, несмотря на множество чародейств твоих и на великую силу волшебств твоих. (Ис. 47:9 - слова проклятия)С точки зрения здравого смысла - сегодня рожать и воспитывать детей не просто, это правда, и еще большая правда - что их нужно рожать и воспитывать, тем более что у верующих родителей есть стимул воспитывать детей в духовных и моральных ценностях. Этому учит Писание. Если это не делать, приедут другие люди из других стран, которые уже родили своих детей и будут их рожать, и они смогут жить здесь вместо возможных потомков нашего населения. Есть несколько причин, по которым Вам может быть хорошо родить детей: 1) Когда пройдет несколько десятилетий, и Вы зададитесь вопросом смысла прожитых лет на земле - что Вы сделали в жизни, что Вы привнесли в этот мир и кто продолжит Вашу жизнь? И даже если это не будут великие достижения, но просто - родили и воспитали хороших благословенных детей, которые живут на земле и распространяют правду - это будет великое благо. Потому что у них могут также родиться дети, а уних - еще дети. И в перспективе - может быть целый народ. Но мы так далеко не смотрим. Ваше жилище (если все-таки оно будет), Ваши накопления уже не принесут Вам никакой пользы на смертном одре. Если не будет детей, то все достанется или государству, или мошенникам, которые не прочь прибрать имущество бездетных. 2) Семья - это отношения и взаимоподдержка. Хороша семья, в которой есть близкие родственники - дети, братья, сестры - которые могут поддержать и помогать друг другу. Которые могут делать общее дело, помочь в случае крайней нужды, которым Вы в свою очередь можете помочь. Если не будет детей - то на Вас часть рода завершиться. А через несколько поколений это могли бы быть множество людей, которые бы что-то делали друг для друга и для окружающего мира. Вспомните библейские родословия - если бы там одно из звеньев пропало. 3) С духовной стороны - Бог хочет чтобы у верующих людей были дети и они воспитали детей в правде. Потому что проповедовать чужим людям, с которыми видитесь раз в неделю - это одно. А когда ежедневное воспитание, любовь, проявление мудрости и терпения - это совершенно другой уровень доброго влияния и воспитания. 4) Если Вы осознаете пустоту жизни через 10 лет (вдруг осознаете нужду заиметь ребенка), уже будет сложно что-то поделать - только брать из детского дома, с генами его родителей, наследственностью, привычками и т. д. Так не лучше ли постараться родить своих детей? В Вашем возрасте это нелегко, но возможно. Необходимо заниматься здоровьем, укреплять его через легкие спортивные упражнения, разнообразить питание и добавлять в него полезные добавки, молиться об этом. 5) Финансы и жилье. Я знаю не одну пару, которые создавали брак - будучи ограничены финансами (это относительная категория) и жильем (живя в арендуемых квартирах или с родителями). Но Бог благ, и если не сидеть сложа руки - то их положение улучшалось. Хотя никто не обещает что это легко. Однозначно это требует большой сосредоточенности и труда - и Бог благословляет. Исходя из всего вышесказанного, могу подвести итог своего понимания - со своей человеческой стороны надо стараться родить детей и воспитать их, и если Бог благословит детьми - это будет хорошо. Желаю всего хорошего и Божьих благословений! Продолжайте молиться о Божьей мудрости в решении и Божьем водительстве! Виктор