Question: Спасибо за ответ на вопрос о том, может ли рисковать Бог. Скажите, где об этом писала Е. Уайт?
Answer: Олег пишет:Спасибо, Василий, за ответ на вопрос о том, может ли рисковать Бог. У меня к Вам большая просьба, скажите, в какой книге об этом писала Е. Уайт? Я лишь слышал в проповедях, что Е. Уайт говорила о риске Бога Отца, но сам, к сожалению, никак не могу об этом прочитать, так как до сих пор не нашёл, где она об этом говорит. Заранее большое спасибо! Приветствую, Брат Олег! Вот некоторые ссылки:Каждый отец беспокоится о своем сыне. Он вглядывается в лицо своего малыша, трепещет при мысли об опасностях, с которыми тому придется встретиться в жизни. Он готов заслонить свое дорогое дитя от сатанинской силы, оградить его от искушений и испытаний. Бог же отдал Сына Своего единородного на еще более жестокое испытание. Он пошел на больший риск, стремясь сделать безопасным жизненный путь наших детей. «Вот любовь! » Изумляйтесь, небеса! Удивляйся, земля! {ЖВ 49. 2} = Это конец четвертой главы Желания вековЦену нашего искупления невозможно осознать до тех пор, пока спасенные не предстанут вместе с Искупителем перед престолом Господним. И когда наши сердца будут восхищаться славой вечного дома, мы вспомним, что Иисус однажды оставил все это ради нас. Что Он не только покинул небесные обители ради нас, но рисковал пасть и потерять все навсегда. И тогда мы положим свои венцы к Его ногам и голоса наши сольются в благодарственном пении: «Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение» (Откровение 5:12). {ЖВ 131. 2} = Это конец тринадцатой главы Желания вековЦенность одной души; кто может определить ее? Чтобы узнать ее, идите в Гефсиманию и бодрствуйте там со Христом все те часы страданий, когда пот на Его челе был как капли крови. Взирайте на Спасителя, вознесенного на кресте. Вслушайтесь в этот отчаянный крик: «Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил? » (Марка 15:34). Посмотрите на Его окровавленную голову, на пронзенное тело, на израненные ноги. Помните, что Христос рисковал всем. Само небо было подвергнуто опасности ради нашего искупления. Там, у подножия креста, понимая, что даже за одного грешника Христос отдал бы Свою жизнь, вы сможете осознать ценность одной души. {НУХ 196. 4} = это почти самый конец пятнадцатой главы Наглядных уроков Христа (Притчи Христа) A test will come to every soul. The natural faults of character, if not determinedly overcome for Christ`s sake, will completely master the human soul. Daily there is a battle to be fought which will cost mortification. It may cost reputation; but Jesus risked all this and a hundred-fold more that He might bring salvation within the reach of every soul. All the humiliation that man could bring upon Him He endured, that through His amazing condescension man might become the sure stepping-stone to His fellow-man, so sinful, so weak in moral power. Why, then, should fallen man be unwilling for Christ`s dear sake to become a partaker of shame and reproach? {ST, August 4, 1898 par. 7} = Это из журнала Знамения времени. На русском нет, но здесь интересные слова, которые я выделил в английском тексте: Ежедневно есть битва, которую нам следует совершать, которая будет стоить жизни. Это может стоить нашей репутации; но Иисус рисковал всем этим и в сотни раз большим ради того только, чтобы сделать спасение досягаемым для каждой души. Есть и другие тексты, но полагаю, что этих достаточно. Благословений! Василий Юнак