Question: Секс без брака - блуд. А как быть тем, кто пришел к Богу после блуда? Ведь они уже не невинны.
Answer: Олеся пишет: Через месяц я выхожу замуж. С будущим мужем живу в гражданском браке уже почти год. Очень его люблю и хочу прожить с ним всю жизнь. Вы пишите, что секс без брака - блуд. А как быть тем, кто пришел к Богу после блуда? У кого уже нет шанса быть сбереженной для единственного мужчины? Мир вам, Олеся! Давайте просто поверим нашему Создателю и Спасителю, когда Он говорит, что совокупление между плотью, которая не находится в святых семейных отношениях - это грех. Более того, грехом считается всякая непотребная, возбуждающая вожделение мысль (Матф. 5:28). Давайте просто поверим Ему в том, что когда Бог смотрит на человека, который хоть мысленно, хоть на деле предаётся беззаконию, Он хочет отвернуться, Он испытывает мучение, потому что Его чистым очам не свойственно смотреть на грязь плоти (Ав. 1:13). Но ещё больше Он мучается от того, что знает, как нам будет плохо, когда мы начнём пожинать урожай, возросший на нашем пренебрежении к Закону (Гал. 6:7). Давайте так же просто поверим тому, что человека, искренне покаявшегося в том, что всю свою жизнь шёл против Бога, человека, принявшего Иисуса Христа, как своего Спасителя, - такого человека Бог рождает заново, и живёт уже не тот, кто во грехах своих растерял всю свою невинность, но новое творение, чистое, святое, девственное творение, которое в глазах Бога никогда не грешило (2Кор. 5:17). Вот такую себя берегите более любого земного сокровища. Если вы позволите себе, как новому творению, питаться Словом Божиим (читать Библию, размышлять над ней), если вы постоянно будете искать того, чтобы исполнять Его Слово и удаляться от мирских похотей, то Богу удастся взрастить в вас вас новую, которая никогда и ни при каких обстоятельствах больше не согласится грешить, но будет искренне любить праведность и святость. С уважением, Саша.