Question: Девятая заповедь говорит: Не произноси ложного свидетельства на ближнего своего. Многие её интерпритируют как Не лги не ври. Понятно, что в большинстве случаев врать - это плохо, но можно ли утверждать что это относится к нарушению заповеди. В моем понимание в заповеди говорится именно о лжесвидетельстве.
Answer: Мир вам, Владимир! Ложное свидетельство - это неправда о фактах, связанных с ближними. В общем-то ложь может классифицироваться как неправда о себе, о Боге, о ближних, о фактах. Когда человек говорит неправду по незнанию (например, что Земля квадратная) - это является заблуждением, а не ложью. Если же человек сознательно искажает факты или мнения - он хочет нечестно изменить мнение своих ближних по тому или иному вопросу. Это ложное свидетельство перед ближними. В любом случае такое сознательное искажение может быть охарактеризовано как грех. Даже если в 10 заповедях не сказано что нельзя прикасаться к токоведущим частям электропроводки под напряжением, это никак не означает что прикасаться можно и это будет безопасно. Грех - это все что приводит к разрушению и смерти. Благословений, Виктор