Question: Как относиться к клятве президента при инаугурации?
Answer: Олег пишет: "В Евангелии от Матфея сказано: А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий, ни землею, потому что она подножие ног Его, ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя, ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным. Но да будет слово ваше: да, да нет, нет а что сверх этого, то от лукавого. Объясните клятву президентов. От кого она, от лукавого сатаны? Ведь они клянутся на Библии, где это все написано"Здравствуйте, Олег! Инаугурация президента, то есть церемония торжественного вступления человека в должность, это все же не совсем то, что имел ввиду Иисус. Президент не столько клянется, сколько присягает на верность народу и обещает добрую совесть Богу, что будет честно исполнять возложенные на него обязанности. Это не столько клятва, сколько заключение завета, при крещении, или как обряд рукоположения в церкви. Конечно, не всегда потом политики следуют своим обещаниям, но не нам их судить. Все мы люди грешные, и к нам самим тоже можно предъявить претензии согласно Божьего Закона. В Писании сказано: "Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены"(Рим. 13:1). И если человек злоупотребляет своим служебным положением, то ему придется давать отчет Господу, и поверьте, "страшно впасть в руки Бога живого! "(Евр. 10:31). В приведенном Вами тексте, Иисус скорей всего имел ввиду случаи, когда человек клялся, чтобы подтвердить истинность слов, то есть истинность того, что уже было или не было сделано. А президент, при вступлении в должность, не столько говорит о том, что он сделал, сколько о том, что он собирается сделать. И только его будущие поступки показывают насколько искренне он давал обет верности народу и Богу. С уважением, Виталий