Question: Можно ли христианину откупиться от армии?
Answer: Сергей пишет: Мне 23 года. Господь меня очень благословил и помог мне достичь высоких результатов в моей учебе и работе. Он дал мне прекрасную работу, которую я очень люблю. Этим летом я женюсь. Но есть одна проблема. Мне позвонили с военкомата и вызвали на медкомиссию. Я понимаю что это может означать. Я могу загреметь на 2 года в армию, либо 3 года прошататься на альтернативной службе, потеряв работу, перспективу и отложив создание семьи на неопределенный срок. Можно ли мне откупиться от армии? Приветствую Вас, Брат Сергей! Я знаю трех молодых ребят, христиан, которые решили откупиться от армии. Но вдруг это дело раскрылось, и все они попали под суд и вместо армии - в тюрьму. Апостол пишет: "Только бы не пострадал кто из вас, как убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое; а если как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь"(1Пет 4:15, 16). Думаю, что лучше доверить все в руки Божьи. Похоже, что Вы уже пять лет были освобождаемы от армии. И если Господу угодно, то Вы можете быть освобождены еще на некоторое время, а там может быть создана семья, будут дети, и Вы сможете быть освобождены от армии полностью. Но даже если Вам придется отслужить срочную или альтернативную службу, то это все же лучше, чем провести годы в тюрьме за подкуп должностного лица. Господь да благословит Вас! Василий Юнак