Question: Оскверняет ли собака жилище?
Answer: 3. 14. Ирина Болгова (Irina@? ? ? ru) пишет: "Я прошу прощения за вопрос неумный, и может быть не относящийся к Библии на Ваш взгляд, но для меня это очень важно. Почему считается, что собака оскверняет жилище и иметь собаку-грех? У меня живёт собака 11 лет, я её очень люблю и она, как мне кажется, приносила пока нам только радость. А не так давно я узнала, что это грех, однако не удалось нигде найти этому объяснений. Я знаю так же, что очень многие имеют собак и не подозревая, что Церковь это осуждает. "Уважаемая Сестра Ирина! Для меня также странно слышать, что иметь собаку в доме - есть грех. По правде сказать, я это слышу впервые. Можно попытаться предположить, откуда берется подобное понимание. Библия подразделяет всех животных на чистых и нечистых (Быт 7:2; 8:20). Закон Моисеев в Ветхом Завете дает дальнейшие указания относительно обращения с нечистыми животными. В древности евреи брали в дом свой ягнят и некоторых домашних животных, которые были чистыми. Но собака, как нечистое животное, не могла находиться в доме. Помимо этого, псы считались самыми низкими животными. И самым большим оскорблением и унижением было назвать человека псом (Втор 23:18; Мк 7:27; Лк 16:21). Может быть отсюда и появилось такое поверье. Но даже и в этом случае, прикосновение к нечистому влекло за собой омовение водой и ограничение контактов с людьми до вечера. Но это было не ритуальное наказание, а элементарные гигиенические правила, которые необходимо было выражать в виде церемониального закона, так как человек, не знающий микробов, не мог понять иной причины для осквернения, помимо ритуальной нечистоты. Таким образом Господь стремился сохранить Свой народ здоровым физически. Сегодня мы не придерживаемся буквы церемониального закона, но всячески соблюдаем заповедь о здоровье, выраженную в 1Кор 3:16, 17 и 6:19, 20. Если кто сможет утверждать, что содержание собаки в доме вредит физическому здоровью, тогда это может стать грехом - нарушением заповеди о здоровье. Но коль скоро собака в доме не причиняет физического вреда здоровью, то я не могу, на основании Библии, усматривать в этом греха. Конечно, различные религиозные конфессии имеют свои воззрения на то, что есть грех. Но коль скоро мы основываемся на Библии, то я не нахожу греха в том только, что собака находится в одном помещении с человеком.