Question: Может ли Иисус быть одновременно Первосвященником и Богом?
Answer: Ирина спрашивает: "Здравствуйте! Мы в своей общине часто молимся именно Иисусу, и просим Его о прощении грехов. Но, согласно вашему ответу http://www. bible. com. ua/answers/r/12/319213 получается, что Иисус не Бог? А Первосвященник и только? Но это противоречит доктринам Церкви. Зачем мне терять время, грубо говоря, на общение не с Богом? Это уже и не молитва"Мир Вам, Ирина! В приведенном ответе нет слов что Иисус не является Богом, это домысел - потому что Иисус является Богом. Но вопрос в том, что многие люди хотят общаться с "добреньким"Иисусом, и не хотят со "справедливым"Отцом. Проблема не в доктринах (ведь почти все понимают что Иисус в совершенстве отражает характер Отца), проблема в отношении - Иисус часто прощает в Евангелиях и потому многие хотят остаться на уровне прощения и не идти дальше. Александр писал о том что Иисус является Первосвященником - Который открывает возможность общения с Отцом, но цель - не только остаться в День суда (Йом Киппур) очищенными кровью Христовой, но идти к Отцу в Вечное Царство Правды - Небесный Иерусалим (Праздник Кущей). Никто не запрещает молиться Иисусу и Духу Святому, но большинство молитв в Писании направлены к Отцу, и таким молитвам учил Иисус, например "Отче наш"или в Евангелии от Иоанна, в Деяниях:12 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. 13 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. 14 Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю. (Иоан. 14:12-14)24 Они же, выслушав, единодушно возвысили голос к Богу и сказали: Владыко Боже, сотворивший небо и землю и море и все, что в них! 25 Ты устами отца нашего Давида, раба Твоего, сказал Духом Святым: что мятутся язычники, и народы замышляют тщетное? 26 Восстали цари земные, и князи собрались вместе на Господа и на Христа Его. 27 Ибо поистине собрались в городе сем на Святаго Сына Твоего Иисуса, помазанного Тобою, Ирод и Понтий Пилат с язычниками и народом Израильским, 28 чтобы сделать то, чему быть предопределила рука Твоя и совет Твой. (Деян. 4:24-28)Также есть и другие тексты, которые говорят о молитвах к Иисусу:11 Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь в Сыне Его. 12 Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни. 13 Сие написал я вам, верующим во имя Сына Божия, дабы вы знали, что вы, веруя в Сына Божия, имеете жизнь вечную. 14 И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. 15 А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, - знаем и то, что получаем просимое от Него. (1Иоан. 5:11-15)17 Господь же предстал мне и укрепил меня, дабы через меня утвердилось благовестие и услышали все язычники; и я избавился из львиных челюстей. (и сами слова молитвы)18 И избавит меня Господь от всякого злого дела и сохранит для Своего Небесного Царства, Ему слава во веки веков. Аминь. (2Тим. 4:17, 18)59 и побивали камнями Стефана, который молился и говорил: Господи Иисусе! приими дух мой. 60 И, преклонив колени, воскликнул громким голосом: Господи! не вмени им греха сего. И, сказав сие, почил. (Деян. 7:59, 60)Если посмоотреть в целом на молитвы в Новом Завете - чаще всего они направлены к Отцу через Христа, это можно посмотреть через Симфонию или поиск по электронной Библии. Никакой конфликтности между служением Христа как Первосвященника и Его Божественной сутью не вижу. Тем более что настоящий Первосвященник и должен таким быть:1 Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей, 2 которому и десятину отделил Авраам от всего, - во-первых, по знаменованию [имени] царь правды, а потом и царь Салима, то есть царь мира, 3 без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда. (Евр. 7:1-3)Благословений Божьих, Виктор