Question: Длился ли Всемирный Потоп 1 год и 10 дней?
Answer: В ковчеге Ной находился 1 год и 17 дней. Аргумент:"В шестисотый год жизни Ноевой, во второй месяц, в семнадцатый день месяца, в сей день разверзлись все источники великой бездны, и окна небесные отворились"(Быт. 7:11). Это начало потопа. "Шестьсот первого года к первому дню первого месяца иссякла вода на земле; и открыл Ной кровлю ковчега и посмотрел, и вот, обсохла поверхность земли. И во втором месяце, к двадцать седьмому дню месяца, земля высохла. И сказал Бог Ною:Выйди из ковчега ты и жена твоя, и сыновья твои, и жены сынов твоих с тобою"(Быт. 8:13-16). Это конец потопа. От начала потопа в 600 год жизни Ноевой, 2 месяц, 17 день до 601 года, 2 месяца, 27 дня прошел 1 год и 10 дней. Плюс 7 дней Ной находился в ковчеге до потопа: "Ибо чрез семь дней Я буду изливать дождь на землю"(Быт. 7:4). Вы, Тэя, правильно решили эту задачу, Потоп действительно продолжался вместе с дождями и с высыханием земли 1 год и 10 дней. С уважением, Александр Серков.