Question: Где в Библии слова Предавайте их огню, чтобы спасти хотя бы душу?
Answer: Здравствуйте Миша! Отвечая на Ваш вопрос: "Где в Библии слова Предавайте их огню, чтобы спасти хотя бы душу. Это апостол Павел писал вроде бы. Я искал на одном сайте по словосочетанию но не нашел. "Была очень нехорошая история в церкви в Коринфе. Один член церкви прелюбодействовал со своей мачехой. Апостол Павел, через которого Господь и создал эту церковь, нес как бы над верующими шефство. И вот, узнав о случившемся, он писал верующим как действовать в подобной ситуации. <a name="3"style="font-weight: normal; ">3</a>А я, отсутствуя телом, но присутствуя у вас духом, уже решил, как бы находясь у вас: сделавшего такое дело, <a name="4"style="font-weight: normal; ">4</a>в собрании вашем во имя Господа нашего Иисуса Христа, обще с моим духом, силою Господа нашего Иисуса Христа, <a name="5"style="font-weight: bold; ">5</a>предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа. <a name="6"style="font-weight: normal; ">6</a>Нечем вам хвалиться. Разве не знаете, что малая закваска квасит все тесто? 1Кор. 5:3-6Человек был исключен из церковного членства. А церковь Бога находится под Его особой защитой. Вне церкви - это территория сатаны, человек не может пользоваться преимуществами верующего, который в завете с Богом, с которым "Бог заключил контракт"Слава Богу, но есть свидетельство, что этот брат, согрешивший не оставил церковь, хотя и пережил бойкот. Он покаялся, он дорожил общением с другими верующими и осознал свой грех, взвесил и решил предпочесть мир с Богом. Уже в своем следующем письме к верующим города Коринфа, Апостол Павел, получив информацию о ходе вещей из верных источников, писал касательно этого брата следующее:<a name="6"style="font-weight: normal; ">6</a>Для такого довольно сего наказания от многих, <a name="7">7</a>так что вам лучше уже простить его и утешить, дабы он не был поглощен чрезмерною печалью. <a name="8"style="font-weight: normal; ">8</a>И потому прошу вас оказать ему любовь. <a name="9"style="font-weight: normal; ">9</a>Ибо я для того и писал, чтобы узнать на опыте, во всем ли вы послушны. <a name="10"style="font-weight: normal; ">10</a>А кого вы в чем прощаете, того и я; ибо и я, если в чем простил кого, простил для вас от лица Христова, <a name="11"style="font-weight: normal; ">11</a>чтобы не сделал нам ущерба сатана, ибо нам не безызвестны его умыслы. 2Кор. 2:6-11Так что можно смело сказать: всем бы блудникам судьба этого брата! Надеюсь, Миша, что эта история будет полезна для Вас только информативно. Хотя гордость и многократные отвержения голоса Духа Святого могут стать в определенный момент куда более страшными грехами. Ведь у Бога есть определенное время для каждого человека, время в которое Господь ждет и расчитывает на обращение человека к Нему. Если время проходит и результата нет, то происходит так называемое "наполнение меры беззакония"Эти времена известны только Богу, а нам же, людям, необходимо со "страхом и трепетом совершать свое спасение"(Флп. 2:12), потому что мы не знаем в какое время к нам приблизится ангел Господеть с весами в руках чтобы взвесить нашу жизнь (Дан. 5:27). Пусть многомилостивый Господь продлит Вашу жизнь и откроет сердце для понимания Его любви к Вам! Наташа