Question: Если причастие - это только приобщение к Слову Бога, то нужно ли тогда кушать хлеб и пить от виноградной лозы?
Answer: Вопрос: Из <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/14/306882"style="font-style: italic; ">ответа Александры</a> понял, что причастие в церкви является символом и главное вкушать слово Божие. Означает ли это, что можно не принимать физическое причастие в церкви вообще?. в моем городе нет общины той деноминации протестантов, к которой я бы хотел присоединиться. Как мне принимать причастие в таком случае и посещать служения? Здравствовать вам во Христе Иисусе, Спасителе нашем, Александр! Чем больше я размышляю о причастии, тем больше восхищаюсь удивительной бесконечной мудростью нашего Создателя и Спасителя! Он так всё установил, так всё устроил, что мы, если действительно, хотим следовать за Ним, если реально изучаем Его записанное Слово – Библию, всё равно однажды окажемся на том узком пути Правды, о котором Он сказал в Матф. 7:14. Читая Библию, человек обязательно придёт к выводу о том, что главное для верующего – это вкушать Слово Бога: «не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих» (Матф. 4:4)Читая Библию, человек, обязательно увидит, что и вечеря, т. е. реальное хлебопреломление, - настолько же важно для человека, как и «кушать» Писание. «И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание» (Лук. 22:19) Видите это повеление на будущее? «Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет» (1Кор. 11:23-26). Господь Иисус Христос самым явным образом заповедовал нам совершать хлебопреломление и приобщение от чаши с плодом виноградной лозы! Даже обозначил причину: в воспоминание о Нём, о том, что Он сделал для нас! Читая книгу «Деяния святых апостолов», мы увидим, что хлебопреломление между верующими совершалось постоянно. Впрочем, это и неудивительно, потому что они старались подражать Господу и по свидетельству апостолов хорошо знали, как прошла та последняя вечеря: Господь умыл ноги Своим ученикам, они кушали пасхальную трапезу, в течение которой Господь даровал им символы спасения: хлеб и вино. Возникает вопрос: почему наш Спаситель не ограничился лишь тем, что Он говорил относительно Себя, как Хлеба, сошедшего с небес? ПОчему Он всё же оставил нам повеление совершать что-то весьма вещественное, что-то, что словно бы направляет наш взгляд к плоти? Он сделел это для того, что бы поставить непреодилимую преграду перед нашей падшей плотью. Ведь чего жаждет наше невозрождённое «я»? Оно жаждет самости, оно желает потакать гордости своей, оно хочет жить отдельно от других людей и превозноситься над ними. «Вот, - говорит оно, - я изучил Библию, я знаю всю истину, мне теперь никто не нужен, тем более эти глупые, ленивые верующие, не желающие напрягаться, как я, в познании Бога! » И тут вступает заповедь о необходимости реального совместного преломления хлеба. Она тянет возгордившегося туда, где надо умыть ноги тем самым «ленивым» и, возможно, даже грязным людям, она запрещает судить людей, но требует одного: служить людям. Много знаешь, много получил от Бога? – или и делись полученным! Она ставит непреодолимое препятсвие на пути тех, кто хотел бы отделиться или хотел бы жить сам по себе. Она помогает нам увидеть то, что именно лежит в основе наших попыток спастись: эгоизм или любовь (Матф. 22:37-39)Повеление Господа о необходимости совместного хлебопреломления собирает Его учеников ВМЕСТЕ, ставит их в условия, когда они вынуждены делиться друг с другом откроениями Божиими, вынуждены знать друг друга, как своих родственников во Христе, помогать друг другу, молиться друг за друга, проще говоря, быть единым телом Христовым, дышащим одним Духом. А это уже исполнение главное просьбы Иисуса к Отцу: «да будут едино, как Мы едино» (Ин. 17:2). Удивительно, не правда ли? Великий Создатель, зная нашу падшую природу, поставил вокруг неё охранные заповеди, которые не поволят ей возобладать над нами:1) кушайте Слово Божие (Библию), переваривайте его, растите на Нём во спасение2) вкушайте вместе реальный хлеб, который реально будет приводить вас друг к другу, чтобы вам учиться единству. Да, я понимаю, что бывают случаи, когда рядом с уверовавшим нет общины, которая старалась бы следовать истине. Но это не является причиной для отчаяния, ведь мы знаем, что всё в руках Бога! Мы знаем, что если мы искренне желаем исполнить Его волю, Он сделает всё необходимое, чтобы дать нам такую возможность. Он по вашей молитве может привести в ваш город и даже в ваш дом Своих детей и вы хотя бы изредка, но сможете объединяться с ними в хлебопреломлении. Он может поменять место вашего жительства так, что вы окажетесь рядом с Его детьми. Он может указать вам, куда ездить для исполнения заповеди о хлебопреломлении. Только не оставляйте Его своими просьбами о Его вмешательстве в решение возникшей проблемы! Заботьтесь лишь о том, чтобы не преклониться под чужое ярмо, т. е. под ярмо, которое обязательно попытаются надеть на вас лжехристианские церкви. Да благословит вас Всевышний твёрдо стоять в вере и возрастать в позании воли Его! Саша.