Question: Как понять текст Ин. 10:34?
Answer: Здравствуйте! В тексте Ин. 10:34, где написано: "Иисус отвечал им: не написано ли в законе вашем: Я сказал: вы боги? "Христос цитирует Псалом 81, который в целом звучит следующим образом:"Бог стал в сонме богов; среди богов произнес суд:доколе будете вы судить неправедно и оказывать лицеприятие нечестивым? Давайте суд бедному и сироте; угнетенному и нищему оказывайте справедливость; избавляйте бедного и нищего; исторгайте его из руки нечестивых. Не знают, не разумеют, во тьме ходят; все основания земли колеблются. Я сказал: вы — боги, и сыны Всевышнего — все вы; но вы умрете, как человеки, и падете, как всякий из князей. Восстань, Боже, суди землю, ибо Ты наследуешь все народы"(Пс 81:1-8). Сказано, что "Бог стал в сонме богов", и мы понимаем, что данная фраза используется не буквально, а метафорически, то есть иносказательно, образно. Ведь Библия говорит, что есть только единый Бог в трех Личностях, это Бог Отец, Бог Сын, и Бог Дух Святой, которые равны между собой, и на самом деле нет никакого сонма богов. Далее Бог "среди богов произнес суд", Он спрашивает их доколе они будут неправедно судить и оказывать лицеприятие нечестивым? Из этих слов понятно, что Бог обращается не буквально к богам, а к высокопоставленным чиновникам, которые неправедно судят, оправдывая при этом нечестивых. И далее идут наставления относительно того, как следовало бы им поступать. Фраза "Я сказал: вы - боги"объясняется следующей фразой "и сыны Всевышнего - все вы", то есть в данном случае "боги", это "сыны Всевышнего", используется литературный прием, который называется подхватом. К тому же "боги"и "сыны Всевышнего"здесь противопоставляются "человекам"и "князьям"Нечто подобное можно увидеть в следующем стихе: "тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жены, какую кто избрал"(Быт. 6:2). Здесь идет противопоставление по духовному признаку, Божьи сыны, то есть верные Богу люди, берут в жены себе неверных Богу женщин, которые потом развращают их и уводят от истинного Бога. И можно предположить, учитывая контекст, что в Псалме 81 Господь предупреждает свой народ, что они называются богами, то есть сынами Всевышнего, а на самом деле их история может закончиться плачевно, то есть их может постигнуть участь нечестивых. Иисус, цитируя этот Псалом, обращается к благочестивым иудеям, которые собирались побить Его камнями за богохульство. Возможно, Христос тем самым хотел напомнить им, что они сыны Всевышнего, но поступают совсем не так, как ожидает от них Бог, и что они рискуют своей вечной участью, не принимая Спасителя, Единородного Сына от Бога Отца. С уважением, Виталий