Question: Является ли плохие мысли грехом? Порой в голову лезут плохие мысли и не могу от них избавиться!
Answer: Мир вам, Александр! Давайте вместе прочитаем несколько стихов из Библии? Прит. 23:7 каковы мысли в душе его, таков и он; "ешь и пей", говорит он тебе, а сердце его не с тобою. Видите? Каков человек на самом деле? Как можно определить, каков он? Только по мыслям, которые бродят в его душе. Вы ведь знаете, что такое лицемерие? Это когда, а, например, знаешь, что не любишь и не уважаешь какого-то человека, а в лицо ему в любви и уважении признаешься. Или когда представляешь, как украл бы что-то, но по страху перед наказанием, не крадешь. И успокаиваешь себя: "вот какой я хороший! не ворую же! "Однако по мыслям своим все равно уже вор. Или муж убеждает свою жену: "я не прелюбодей, я тебе не изменяю", а сам на мимо проходящих женщин смотрит, слюнки пуская. По мыслям своим он уже давно прелюбодей, и если бы подвернулся очень, очень удобный случай, он не смог бы устоять перед искушением, потому что его мысли уже приготовили его к принятию соблазна. Как говорит об этом Иисус? Матф. 5:28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. Видите? Иисус абсолютно ясно заявляет, что грех совершен уже тогда, когда мыслям было позволено развить соответствующую картинку. По этой причине апостол Павел дает повеление всем уверовавшим:"что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, - и Бог мира будет с вами"Филип. 4:8-9 его повеление находится в полнейшей гармонии с тем, что сказано мудрым Соломоном Прит. 4:23 Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. В иудейской традиции словом "сердце"обозначено единство мыслей и чувств, тот самый "центр управления"- наш мозг, за счет которого мы принимаем то или иное решение. Так вот если мозгу позволено занимать себя вымышленными греховными действиями, человек однажды обязательно уступит искушению в реальности. Потому что каковы мысли, таков и сам человек. Вообще, Библия дает очень много советов относительно того, как хранить свой "центр управления"не подвластным сатане. только вот проблема в том, что люди Библию не читают и Богу не верят. В Бога верят, а Богу - нет. поэтому если желаете избавиться от плохих мыслей - радуйтесь, потому что это желание пришло к вам от Христа! Делайте всё, чтобы подчиняться этому желанию и наполняйте себя Словом Бога - Библией: читайте, пытайтесь понять, молитесь о разумении, ищите исполнения Христовых повелений в вашей жизни. И Бог научит вас отбрасывать от себя любую гадкую мысль, которая попытается проникнуть в ваше сознание. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша. С уважением, Саша.