Question: Писатель Алексей Меняйлов
Answer: 3. 673 Алексей Ефимчик (Lex@? ? ? ru) пишет: "Хотелось бы узнать ваше. мнение о произведениях писателя Алексея Меняйлова, и о его мыслях по поводу. особой роли России перед вторым пришествием Христа. "Приветствую Вас!
С Меняйловым я знаком лично. Имею его две книги "катарсиса"- он. пытается. писать что-то для той категории людей, которые любят эзотерику. К сожалению, подобная писанина не помогает ни тем людям, ни ему самому. Хотя, как знать, не воспользуется ли Святой Дух его работой, чтобы повлиять на кого-то? Господь всегда может зло превращать в добро. Но даже если кто-то нашел путь. к истинному спасению начиная искать не там, где это спасение находилось, то. это вовсе не значит, что и другие могут придти к спасению тем же путем. То, что христианская рок музыка, например, кого-то может привести к Богу, еще. не. делает эту музыку на самом деле христианской и безвредной. Так и здесь Первая книга Меняйлова "Чужие"описывала историю того, как население. советсткого поселка Заокский в Тульской области, в котором не было даже. православного храма, не говоря уже о протестантских общинах - таких вообще. в. том поселке не бывало, вдруг оказались перед фактом, что в этом поселке. начал строиться Всесоюзный духовный центр Церкви АСД. В этой книге Меняйлов. сумел красиво и точно передать те смешанные чувства к "чужакам", которые. испытывали жители этого поселка. Эта книга привела к тому, что Меняйлов. вошел в издательские круги АСД, но не надолго. Затем он на некоторое время. изчез с поля зрения и спустя пару лет появился со своим "катарсисом"Но это. уже, по сути, был другой Меняйлов, не тот, которого мы знали. К сожалению, но сегодня я его не воспринимаю как адвентиста и даже как христианина (то. есть, последователя Христа). Хотелось бы в этом ошибаться. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак