Question: Мир вам. Я надовго поїхав з дому. Як нам бути з дружиною щоб не впасти в блуд? Можливо секс по телефону?
Answer: Вітаю, Володимире2 Але, щоб уникнути розпусти, хай кожний має свою дружину і кожна хай має свого чоловіка. 3 Хай чоловік віддає дружині належну любов, так само й дружина чоловікові. 4 Дружина не володіє своїм тілом, а чоловік; так само й чоловік не володіє своїм тілом, а дружина. 5 Не ухиляйтеся одне від одного, хіба що за згодою, тимчасово, коли перебуваєте в пості й молитві, - і знову будьте разом, щоб сатана не спокушував вас нестриманістю вашою. 6 Кажу це як пораду, не як наказ. (1Кор. 7:2-6)Якщо Ви законно одружені, то Бог дав Ваш можливість керувати Вашими інтимними стосунками для двостороннього задоволення. І слова апостола Павла також направлені на це - щоб була взаємність, повага, любов, для задоволення потреб не тільки себе, а й іншої сторони. Якщо телефонний зв`язок в цьому допоможе і тимчасово нема іншого шляху, то робіть так. Але при всьому цьому, пам`ятайте що ніякі телефони не замінять живих відносин. І треба шукати можливості, щоб сім`я була разом. З повагою, Олексій