Question: Я знаю причину войн против России! Мир не предупредили о нашем появлении.
Answer: Сестра Арина спрашивает: Добрый день! Я знаю причину войн против России! Мир не предупредили о нашем появлении. Нигде в Библии ни слова нет о том, что появится такой народ, который никто не сможет победить, потому что Бог защитит его. У нас ведь в бой на защиту Родины без молитвы не ходили. Выжившие крестоносцы в фильме после боя молятся и спрашивают:что ж ты, Господи, не предупредил про русских. Мир вам, сестра Арина, Апостол Павел в Послании к Колоссянам (гл. 3) говорит о нравственном облике истинного христианина, который должен отказаться от «ветхого человека» в себе, то есть от человеческих пороков (гнева, злобы, злоречия, гордыни, тщеславия и т. д.) и духовно обновиться (ст. 10-11) — «по образу Создавшего его, где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всём Христос». Та же мысль апостола Павла (Галатам 3: 27-28) : «Все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного. : ибо все вы одно во Христе Иисусе». Если уж во Христе нет ни скифа ни иудея, то уж конечно для Господа нет ни граждан РФ, ни граждан США или ЕС. Думать что одна нация выше, лучше, праведнее, чем другие нации - это гордыня. Так же думали фарисеи во времена земной жизни Христа. Божьих благословений в исследовании Слова Божьего. Олег