Question: С какого момента начинается брак перед Богом?
Answer: Сергей пишет: Доброго вечера! Скажите пожалуйста, с какого момента начинается брак перед Богом? Я живу с девушкой и мы хотим женится, но мне мешает мой старый фиктивный брак. Если его расторгнуждать надо ещё 2 года то человека выгонят из страныАнглияне хорошо получится с моей стороны. Заранее спасибо! Приветствую Вас, Брат Сергей! Вот так случается с теми, кто заигрывает с грехом. За всё приходится платить. Я, конечно же, понимаю Вас: Вы желали помочь другому человеку попасть в Англию. Любая помощь - это дело благородное. Вот только иногда наши услуги почему-то становятся "медвежьими"И не всегда для других, - иногда для нас самих. Христианин, полагающийся на Господа, будет искать законные пути для достижения поставленных целей и задач. Да, бывают некоторые "допустимые"методы - не вполне законные, если не сказать точнее: незаконные. Просто мы привыкли грехи разделять на большие и маленькие. Кстати, Господь также разделяет грехи на большие и маленькие, правда иногда то, что для нас незначительно, для Господа является очень тяжелым грехом. И наоборот. Но я скажу прямо: я не считаю, что фиктивный брак - это христианский путь. Ну, взятка. Ну, контрабанда. Ну где-то что-то утаил, а где-то приврал. Это тоже грехи, и подчас с не менее тяжкими последствиями. Но фиктивный брак - это социальный грех. Так уж повелось, что в христианских обществах нарушения заповеди "Не прелюбодействуй"рассматриваются как более тяжелые, чем нарушения всех остальных заповедей вместе взятых. Я не говорю, что прощения уже нет, и что выхода уже нет. Напротив! Евангелие говорит, что таковые вперед самоправедных в Царство Божье идут. Но дело уже сделано. Фиктивный брак уже заключен. Я не буду уточнять, было ли при этом реальное прелюбодеяние, или только на публике в определенных ситуациях вам пришлось вести себя как если бы вы на самом деле были супругами. Понятно, что у вас было конкретное соглашение, что никто никому и ничем не обязан. И вот этот момент наступил - Вы встретили ту единственную. И Вы уже готовы пойти с ней под венец. И тут всплывает прошлый грех - фиктивный брак. Вероятно Вы уже раскаялись перед Господом в этом грехе и Господь простил Вас, однако прощая, Господь не обещает удалить последствия греха. И потому вот они, эти последствия. Что же делать истинному христианину? Я полагаю, что Вам следовало бы подождать с совместной жизнью с Вашей новой избранницей. Еще два года? Многовато? А что Вы ожидаете от меня, что я скажу: "Живите"? Я не вправе такого говорить. Нет, Вы не можете прикасаться к своей невесте до брака - это тоже грех, это блуд. С какого момента начинается брак перед Богом? С того момента, когда человек по законам своего общества публично заявляет о том, что он принимает на себя все супружеские обязательства, и принимает свою избранницу как законную жену на всю жизнь, обещая заботиться о ней в любых обстоятельствах. Во времена патриархов, когда глава рода был и гражданским князем и религиозным патриархом, это происходило в момент публичного благословения молодой пары отцом и патриархом. Позже это было благословение священника и родителей. В наше время - это официальная церемония бракосочетания, совершаемая в церкви и/или в государственном органе, для этого установленном. Я не знаю всех обстоятельств, которые возможны в Вашей стране. Исходя из описанного Вами, у Вас есть только три варианта: (1) ждать два года, продолжая ухаживать за своей невестой, проверяя свой будущий брак на прочность уже сейчас; (2) разрывать фиктивный брак, помещая Вашу компаньонку в неприятное положение; и (3) жить во грехе блуда, живя так называемым "гражданским браком"со своей избранницей. Я не знаю, может быть есть иные пути. Может быть Вам стоит проконсультироваться у юриста, знающего местное законодательство: а вдруг есть еще один вариант, позволяющий Вам "выйти сухим из воды"В любом случае, я не могу благословить "гражданский брак", потому что я не нахожу для этого библейских оснований. Вот если бы Вы оказались на необитаемом острове, где кроме вас двоих более никого не было бы, тогда другое дело. Благословений! Василий Юнак