Question: Как мне избежать такой странной зависимости?
Answer: Здравствуйте Анонимный Тобик! Отвечая на Ваш вопрос: "Мой вопрос может казаться некорректным! Я не люблю людей, вернее людей то я люблю, хочу им помогать, хочу быть справедливым человеком! Ну вот, не все же люди любят людей, и почему то, когда я нахожусь с справедливыми и честными людьми, таким же становлюсь! А вот, когда люди эгоистичные рядом, и с ними не по воле становишься эгоистом. Как мне избежать такой странной зависимости? Ведь большинство людей эгоистичны, как мне кажется. "Вопрос абсолютно нормальный и даже анонимность излишня. Потому что то, что Вы подметили присуще почти всем нормальным людям. Это абсолютно нормально - "платить по счетам"Но когда мы знакомимся с Богом, Бог наделяет нас Своей силою. И чем больше мы узнаем Бога и о Боге, чем больше мы с Ним общаемся и проводим время, тем больше мы становимся похожими на Него. <a name="38"style="font-weight: normal; "></a>Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. <a name="39"style="font-weight: normal; "></a>А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую; <a name="40"style="font-weight: normal; "></a>и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; <a name="41"style="font-weight: normal; "></a>и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. <a name="42"style="font-weight: normal; "></a>Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. <a name="43"style="font-weight: normal; "></a>Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. <a name="44"style="font-weight: normal; "></a>А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, <a name="45"style="font-weight: normal; "></a>да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. <a name="46"></a>Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? <a name="47"style="font-weight: normal; "></a>И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? <a name="48"style="font-weight: normal; "></a>Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. Мф. 5:38-48В некоторой степени мы делаемся ненормальными, т. е. не такими как остальные, выделяющиеся, исключительные, похожие на Иисуса Христа. Но так будет не всегда - максимум до 70-80 лет нашей жизни. А если рассчитать по годам, то это каких-то 20-50 лет - кому сколько осталось. А потом мы будем в обществе Бога, себе подобных спасенных от Земли. Мы будем чудом для всех небожителей, предметом всеобщего восхищения и исследования. Потому что Бог так полюбил человека, что принял на Себя человеческую природу в лице Иисуса Христа и навсегда соединился с человечеством. Потом мы будем среди победителей. Потому что пошли труднейшим путем и достигли цели. Это легко и просто ответить "той же монетой"А вот любовью на ненависть - это уже "твердый орешек"Это сила, которая обретается в разговоре с Богом, когда Вы в тайной комнате на молитве. Признаетесь в своей слабости и немощи и просите невозможного по человеческим меркам у Всемогущего Бога. Это опыт. <a name="9"style="font-weight: bold; "></a>Вкусите, и увидите, как благ Господь! Пс. 33:9Пусть Господь благословит Вас быть победителем! Наташа