Question: Где можно работать верующему?
Answer: Юлия Викторовна спрашивает: "Где можно работать верующему? Медицина - исключается, так как графики текущие там, есть вероятность осознанного убийства человека, вынужденные прерывания жизни плода, проведение плановых прививок, назначение опасных препаратов, и т. п. Торговля тоже с обманом связана, с продажами спиртного. И так, что не рассматривай - выходит что только неверующие могут профессию избрать для себя. А я хочу, чтобы роды у меня принимали верующие врачи, чтобы верующие продавцы продавали мне продукты. Скажите, это нереально? "Мир Вам, Юлия Викторовна! Верующие могут выбирать почти любые профессии. В частности, медицина - многие верующие люди нашли свое "предназнчение"в помощи по здоровью и спасении физической жизни. Не каждый врач (тем более - верующий) должен заниматься абортами. Многие врачи (неверующие и верующие - не важно) вообще "тихо"не делают прививок своим детям, но это совсем другая история. И прививки делают медсестры, а не врачи. Вариантов на тему врачей-христиан - множество. Единственное, что на территории СНГ у врачей маленькие официальные зарплаты и они идут в медицину\занимаются медициной за "подарки"\взятки\откаты от назначаемых препаратов. Не так много честных врачей, которые поступают по совести. Но в других странах профессия врача очень почетна и есть христиансткие мед. учреждения весьма высокого уровня (например, мед центр при университете Лома Линда в США). Продажи - не обвешивать, вполне нормально и для неверующих людей. И не все продажи упираются в спиртное. Продавать можно очень разные вещи, включая услуги. Что важно - делать это качественно, ответственно и на благо клиенту (не обманывая и не продавая то, что ему не нужно). Таких христианских торгующих фирм очень много. Не всегда они афишируют в рекламе, что владельцы христиане. Но когда соприкасаешся с хорошей работой\сервисом - всегда это вызывает уважение. Более того, есть люди которые евангелизируют через свой бизнес. Жить в христианской среде - вполне реально. Когда это станет реальностью для каждого из нас? Есть такая говоровка: "Если гора не идет к Магомеду, то Магомед идет к горе"Это в руках современных христиан - что мы хотим делать. Благословений Божьих, Виктор