Question: Прочитал недавно такую цитату на одном сайте, которую привожу ниже помогите разобраться. Оказывается, Фарра умудрился за свои 145 лет прожить своих же 205 лет? ! !
Answer: Андрей пишет: "Прочитал недавно такую цитату на одном сайте, которую привожу ниже помогите разобраться, спасибоВ книге Бытие сообщается, что у 70-летнего Фарры родился Авраам 11:26 75-летний Авраам оставляет семью отца и переселяется из Харана в Палестину12:4 что Фарра прожил 205 лет 11:32. Но в Деянии апостолов говорится, что 75-летний Авраам оставил Харан после смерти своего отца Фарры 7:14. Но если Фарра родил Авраама в 70 лет, если Авраам оставил отца в своих 75 лет, то 70 75 = 145. Оказывается, Фарра умудрился за свои 145 лет прожить своих же 205 лет? ! ! "Мир вам, Андрей! Вы затронули действительно очень интересный вопрос. Да, действительно Авраам вышел из Харрана ДО смерти отца. Это суждение основывается на текстах книги Бытие - где после подсчетов мы видим что Фарре при выходе Авраама было 145 лет. Еще одним косвенным доказательством является также то, что Авраам не забрал имущество отца Быт. 12:5 - мы видим что он уходит и 1) берет не всю семью, а есть перечисление кого именно он берет 2) и то, что именно ОНИ приобрели, а не все родовое имущество. Фарра умирает без сына и не дойдя до цели, осознанно отказавшись идти с Авраамом. В этом заложен большой духовный смысл для нас. Цитата из Деян. 7:14 неверна, скорее всего имеется в виду ссылка на Деян. 7:4 - где приводятся слова Стефана "а оттуда, по смерти отца его, переселил его [Бог] в сию землю, в которой вы ныне живете"Стефан ссылается на вариант предания, которое бытовало среди части иудеев что Авраам уходит после смерти и погребения отца. Задачей этого предания было укрепление родовых уз (т. е. сначала семья, а потом личное откровение от Бога) при национально разлагающей политике Рима. Дерзкие выпады зилотов (радикальной группы) провоцировали санкции на весь народ. Потому Синедрион был настроен против самодеятельности некоторых, которые прикрывались "откровениями"от Бога. В первую очередь - безопасность народа, а потом уже личная деятельность. Пример этого подхода мы видим при распятии Иисуса - лучше убить одного человека, нежели весь народ погибнет. Как Иисус формировал отношение к приоритетности 5-й и 1-й заповедей (именно в этом состоял вопрос) - Матф. 8:21-22 "Другой же из учеников Его сказал Ему: Господи! позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего. Но Иисус сказал ему: иди за Мною, и предоставь мертвым погребать своих мертвецов. "Приоритет на 1-й заповеди - слушать Бога важнее, но при этом не нарушая 5-ю. Мы видим данный момент на Голгофе, когда Иисус заботится о матери - не бросая ее на произвол (т. к. в тот момент понимания семьи она не имела по понятным причинам), а перепоручая ее любимому ученику Иоанну. Благословений, Виктор