Question: Можно ли обращаться в молитве к своей умершей бабушке?
Answer: Артем спрашивает: "у меня умерла год назад любимая бабушка. когда у мне плохо или когда возникает трудная ситуация то я перекрещиваюсь и прошу ее помочь мне. является ли плохим делом что я прошу ее помощи помимо Бога? она мне часто снится, это плохо или хорошо? "Мир Вам, Артем! Думаю что Вы очень любили свою бабушку. Она навсегда останется живой в Боге, и будет воскрешена Им в последний день. До этого момента она "спит"и не слышит Ваших слов, обращенных к ней. Вот пример как Иисус воспринимал смерть:35 Когда Он еще говорил сие, приходят от начальника синагоги и говорят: дочь твоя умерла; что еще утруждаешь Учителя? 36 Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги: не бойся, только веруй. 37 И не позволил никому следовать за Собою, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова. 38 Приходит в дом начальника синагоги и видит смятение и плачущих и вопиющих громко. 39 И, войдя, говорит им: что смущаетесь и плачете? девица не умерла, но спит. 40 И смеялись над Ним. Но Он, выслав всех, берет с Собою отца и мать девицы и бывших с Ним и входит туда, где девица лежала. 41 И, взяв девицу за руку, говорит ей: "талифа куми", что значит: девица, тебе говорю, встань. 42 И девица тотчас встала и начала ходить, ибо была лет двенадцати. [Видевшие] пришли в великое изумление. 43 И Он строго приказал им, чтобы никто об этом не знал, и сказал, чтобы дали ей есть. (Мар. 5:35-43)Есть ли сегодня рай для праведников? "Ибо Давид не восшел на небеса; но сам говорит: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня"(Деян. 2:34) - Давид, во время описанное книгой Деяния апостолов, назван еще не восшедшим на небеса. Он умер за много веков до прихода Иисуса, но даже к тому времени на небеса не попал. В Небесном Иерусалиме будут только две категории людей - которые или живыми будут взяты при Втором Пришествии Иисуса, или воскресшими в первое воскресение праведников. Об этом пишет апостол Павел:51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. (1Кор. 15:51-54)По этим причинам нельзя обращаться к умершим в молитве - они нас не слышат. Тем более что многие языческие религии практикуют обращение к мертвым - потому Библия это категорически запрещает и называет грехом. Необходимо молиться Богу, Вы можете начать практиковать это с молитвы "Отче наш"- когда на душе становится тяжело или возникает трудная ситуация. Обращайтесь к Богу своими словами - говорите с Ним искренно, от сердца. Читайте Евангелия и размышляйте над ними - Вы увидите много примеров отвеченных молитв. Благословений, Виктор