Question: Я прошу Бога вернуть мне девушку, с которой расстался можно ли об этом просить, ведь люди свободны в своём выборе?
Answer: Павел пишет: Я недавно расстался с девушкой, но стал ходить в церковь просить Бога, чтобы он вернул её. Я и раньше был верующий, она тоже верующая. НО разве можно такое просить, так как люди же свободны в своём выборе?
Уважаемый Павел!
Вы можете у Бога просить все, но Он может Вам не дать просимого, если это не согласуется с Его волей. Мне кажется, вы действительно искренне любите эту девушку, раз так переживаете за ее свободу. Поэтому я советую Вам вручить эту проблему Богу, просите, что если на то есть Его воля, пусть девушка вернется к Вам. Просите мудрости, чтобы при встрече с ней найти нужные для ее сердца слова. Дарю Вам этот прекрасный текст: «Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам» (Ин. 15:7).