Question: Могу ли я использовать десятину на лечение близкого и дорогого мне человека жены?
Answer: Здравствуйте, Владимир. Вы задали такой вопрос: "Могу ли я использовать десятину на лечение очень близкого и дорогого мне человека жены? Спасая её здоровье, а возможно и жизнь, если кроме скопившейся десятины других денег у нас нет, и взять неоткуда? Разве Господь не поймёт? Неужели эти средства предназначены только для проповедей? Мне трудно смириться с этими обстоятельствами"Возможно я даже не смогу понять в каком трудном положении вы находитесь. но я рассмотрю библейский взгляд на этот вопрос. Да Бог все понимает. Он все видит, Он все знает. Но даже если Он и все понимает, то это не значит, что Он все одобряет. И тем более Он не прощает таких проступков если человек зная истину, настаивает на ее нарушении. Цитата: "Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: "чем обкрадываем мы Тебя? "Десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня. Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф. (Мал. 3:8-11)"Не я, а пророк Божий пишет, что проклят тот человек, который не отдает десятину в Дом Господень. Да можно говорить о многих причинах, по которым люди не отдают, и у каждого человека есть это право не отдавать Богу десятину. Но отвечать придется перед Богом. Иногда мы думаем, что своими усилиями и своими деньгами мы сможем кому-то помочь, что-то приобрести. здесь нужно мыслить духовно. Вспоминаю один библейский пример. В 1-й книге Царств 15 глава рассказывается о том, как Саул не послушался повеления Божьего, считая что он сделает лучше если сохранит жизнь царю амаликитян и животным для жертвоприношения. Но Бог отверг его поступок потому что для Бога лучше послушание чем жертва из крови и тука. Саул пренебрег Божьим повелением, считая что поступает лучше для Бога и народа. И он был отвергнут Богом за непослушание. И теперь сравним вашу ситуацию и ситуацию Саула. Как вы думаете. Будет ли благословенно то лечение за деньги которые не принадлежат вам? Благословит ли Бог лечение и выздоровление того человека? Можно ли ожидать благословений от Бога если не исполнять Его волю? Все это сложные вопросы на которые даже у меня не хватит духа ответить. Бог решает. И перед вами стоит тяжелый выбор: доверить Богу и быть Ему верным или понадеяться на свои силы и только на свои силы. Поверьте у Бога все ресурсы Вселенной - не найдет ли Он денег для лечения того, кого Он любит или Ему вообще нужны деньги для лечения кого-то. Решать вам! Благословений и уповайте на Бога! ! !