Question: Мне 34 года! Я влюбилась в одного человека на ему только 22! он мне сказал что у нас с ним не может быть отношений! я его не могу так просто отпустить из своего сердца! что мне делать? !
Answer: Оля, здравствуйте! Вручите эту проблему Богу. Скажите Ему в молитве, что если на то есть воля Твоя пусть будет наш брак, а если нет. то расстрой его. Попросите дать себе в сердце мир. И Бог обязательно усмотрит. Говоря же по человечески браки в таких случаях, как правило, не долговечны. Но Бог знает лучше. Алексей