Question: Будет ли мужчина вспоминать свои сексуальные грехи после покаяния?
Answer: Лера спрашивает: Если у мужчины до покаяния были женщины, он любил их и был секс - он всегда будет их помнить, то как ему было с ним хорошо, как и что было, особенно первую девушку и первый раз, даже если полюбит по-настоящему христианку и женится на ней? предыдущие женщины всегда будут в сердце и в памяти мужчины? Говорят, что мужчина никогда не забывает своих женщин и все равно сравнивает любимую с ними, вспоминает их иногда, а первый свой раз вообще запомнит на всю жизнь и это ему дорого. Так ли это? Здравствуйте, Лера! Общаясь с людьми, я постоянно замечаю, что мы все не совсем точно понимаем значение слов «покаяние», «покаяться». Нам всё время кажется, что покаяться – это значит пойти в церковь и признать, что был неправ, поступал неправильно, грешил против Бога. Но это мирская печаль, и прозвести она может только смерть «печаль мирская производит смерть» (2Кор. 7:10). Однако настоящее покаяние – это то, что совершается не в церкви, а сердце кающегося, и не на словах, а на деле. Это печаль ради Бога. «Ибо печаль ради Бога производит неизменное покаяние ко спасению» (2Кор. 7:10) Настоящее покаяние несёт в себе такую силу, которая расчищает всё на своём пути и человек начинает воочию видеть, как страшен, как мерзок и гибелен грех, который когда-то был совершён. Человек уже не думает, о том, что последствия совершённого греха неприятны и болезненны, но ужаснётся тому, что этот грех был одним из тех, которые пригвоздили Бога ко Кресту. Такое покаяние повлечёт за собой полное изменение жизни человека там, где он когда-то грешил. 2Кор. 7:11 «Ибо то самое, что вы опечалились ради Бога, смотрите, какое произвело в вас усердие, какие извинения, какое негодование, какой страх, какое желание, какую ревность, какое взыскание! »Как вы думаете: человек, переживший такое покаяние, будет когда-нибудь даже мысленно, даже чуточку пытаться вернуться в то время, когда он грешил? Или он будет как апостол Павел, всеми силами стараться забыть всё плотское прошлое и стремиться ко Христу? «забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе» (Фил. 3:13-14). Но всё же мне кажется, что ваш вопрос навеян не желанием знать о том, что такое покаяние, а собственным страхом перед тем, что выйдя замуж за человека, который не хранил себя от мира, лично вы окажетесь в проигрышной ситуации и недополучите того, что вам причитается по праву жены. Если я права, то очень прошу вас остановиться и честно подумать: не эгоистические ли желания движут вами? Нам всем всегда хочется всего самого лучшего и правильного, и мы всегда требуем от людей того, чтобы они отвечали нам тем же, что и мы даём им. Я забочусь о своём муже? Значит, и он обязан заботится обо мне! Я вышла за него замуж невинной? Значит, и он должен быть чистым от мира, а то ведь разрушит моё счастье! Но что говорил Иисус? Говорил ли Он о том, что совершая добро, мы имеем право ожидать в ответ того же: я тебе – ты мне? Или Он просто говорил о том, что мы, если являемся детьми Небесного Отца, должны совершать добро, жить праведно и всех любить, не ожидая ничего в ответ? «И если делаете добро тем, которые вам делают добро, какая вам за то благодарность? ибо и грешники то же делают. И если взаймы даете тем, от которых надеетесь получить обратно, какая вам за то благодарность? ибо и грешники дают взаймы грешникам, чтобы получить обратно столько же. Но вы любите врагов ваших, и благотворите, и взаймы давайте, не ожидая ничего; и будет вам награда великая, и будете сынами Всевышнего; ибо Он благ и к неблагодарным и злым» (Лук. 6:33-35). И ещё. Если кто-то говорит нам, что покаялся в прошлых грехах и Бог простил его и очистил и дал новую жизнь. разве мы имеем право в этом сомневаться? С уважением, Саша.