Question: Полгода назад я встретил девушку, вдвоем пришли ко Христу, на весну запланировали свадьбу. Пару месяцев назад узнал что, моя возлюбленная изменила пол, т. е. была мужчиной, стала женщиной.
Answer: Сергей спрашивает: "Здравствуйте, Благослови вас Господь! У меня к Вам серьезный вопрос и я не знаю, что мне делать. Полгода назад я встретил девушку, вдвоем пришли ко Христу, на весну запланировали свадьбу, если Отцу Небесному будет угодно. пару месяцев назад узнал что, моя возлюбленная изменила пол, т. е. была мужчиной, стала женщиной. Она покаялась за эту операцию пред Богом, однако меня интерсует вопрос: грех ли мне с ней жить? и что делать ей - оставаться евнухом всю жизнь. Благодарю Вас, помогите мне пожалуйста. "Мир вам, Сергей! Вопрос - какова была причина операции? Ей просто "не нравилось"быть мужчиной или были были другие физиологические причины? Если была физиологическая неполноценность, которую можно было решить лишь операцией, то никакой проблемы нет. Пока на земле есть грех и болезни, то нужно их лечить. При такого рода лечении через операцию сложно упрекнуть человека в нечестивом мотиве. Если человек имел мужские и женские детородные органы (гермафродит), но решил стать нормальным человеком - это правильно. Немного другое дело, если физиология была в порядке, а человек чувствовал себя прихологически другого пола. Даже после операции нельзя быть уверенным что психологичкси человек уже стал сформированным полноценным представителем другого пола. Но и в этой ситуации нельзя ставить крест на человеке. Женщины, бывшие прежде мужчинами, до конца своих дней вынуждены уничтожать волосы на лице. Они никогда не смогут иметь детей, нет и естественного женского цикла. Сформированные хирургами половые органы могут со временем срастаться, поэтому у таких женщин могут возникать проблемы в половой жизни. Готовы ли вы идти на это? Уверены ли что Бог запланировал для вас такую семью? Понимаете ли, что в таком случае дети будут лишь приемными? Насколько сильна любовь к этому человеку? Бог любит эту женщину, даже если был сделан такой выбор. Конечно, радость приемного материнства будет для нее куда более тяжкой, нежели для всех остальных людей. Ее жизнь не будет очень простой, и это должен хорошо знать ее потенциальный муж. Выбор за вами. Причину для расставания вы имеете. Как и при каких обстоятельствах сложится ее дальнейшая жизнь (в том числе и семейная) - предугадать сложно. Мы не знаем как Бог это усмотрит. Мы отвечаем за свой собственный выбор. Вы должны знать с чем столкнетесь если скажете "да", чтобы понимать между чем и чем делаете альтернативу. Потом нет смысла никого винить. Молитесь Господу и ищите Его водительства. Мы будем молиться о вас! Благословений, Виктор