Question: Имеет ли Бог имя?
Answer: 468. Василий (sentan@? ? ? uz. ua) пишет: "Имеет ли Бог имя? Если да, то какое? "Священное Писание упоминает множество имен и титулов Бога. При этом, ни. одно из имен или титулов не представлено как имеющее более важное значение, чем остальные имена. Все имена Бога, равно как и вообще любые имена людей. в Библии имеют описательное значение и обозначают характер или природу того, чье это имя. Иудеи выделили из имен Бога одно, которое считалось наиболее священным. Ввиду. того, что существовала заповедь "Не произноси имени Господа Бога твоего. напрасно"(Исх 20:7), иудеи более поздней эпохи, в период Талмуда, в. своем стремлении к набожности и самоправедности довели эту заповедь до крайности. и стали вообще запрещать произносить имя Бога. Причем, не произносили они. только одно из имен, а именно то, которое сегодня известно как "тетраграмматон"или "четырехбуквие"- ЙХВХ. Всякий раз при чтении Священного Писания, когда иудей встречал это слово, он произносил "Адонай"(Господь). Вследствие этого, настоящее произношение этого имени утеряно. Лингвисты утверждают, что наиболее правильным было бы произносить это имя как "Яхве"Но в русской Библии оно представлено как "Иегова"Есть религиозная конфессия, которая придает чрезвычайно важное значение именно. этому имени Бога. Это "Общество Сторожевой башни"или по другому. "Свидетели Иеговы"К сожалению, по причине своего акцентирования. на этом конкретном имени, они уклонились в противоположную крайность от иудеев. Если те вообще боялись произносить это имя, то Свидетели произносят его на. каждом шагу и помногу раз, по причине и без причины. Более того, из-за чрезмерной. навязчивости Свидетелей Иеговы, многие люди стали с презрением относиться. к этому имени Бога. Таким образом, вместо исполнения Божьей заповеди и Божьей. воли в отношении святости Его имени, приверженцы Сторожевой башни допустили. не только суетное употребление этого имени, но даже оказались виновниками. в том, что для многих это имя потеряло всякую святость, и даже стало презрительно. нарицательным - "йеговист"И это очень даже печальный пример того, к чему может привести неправильная расстановка акцентов на библейских истинах Я не знаю, по какой причине Вы интересуетесь именем Бога - или Вы хотите. знать, что отвечать Свидетелям из Общества Сторожевой башни, которые всем. подряд задают этот вопрос, или же Вы задаете его мне потому, что сами принадлежите. к этому Обществу и потому используете стандартный подход для начала дискуссии. В любом случае, я рекомендую Вам с молитвой изучить ВСЕ имена Бога, которые. встречаются в Священном Писании, как те, значения которых переведены на русский. язык, так и те, которые приведены в своем первоначальном (или близком ему). звучании. При этом, постарайтесь увидеть в именах Бога именно то, для чего. они используются - откровение характера Божьего. Обратите при этом внимание, как в зависимости от той или иной ситуации Бог открывает Себя людям с иным. именем, чтобы тем самым донести определенную весть. Это очень интересное и. полезное исследование, которое позволит Вам лучше узнать Бога. А это весьма. важно, так как: "Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного. Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа"(Ин 17:3) - от знания Бога, то. есть от знания Его характера, зависит наша вечная жизнь