Question: Как относиться к гомосексуалистам и гей-парадам?
Answer: Вопрос: Господь хочет чтобы мы жили в любви, понимании кдруг другу. Но это не означает что мы должны быть пофигистами, и если геиустраивают парад то мы должны сказать А ну это нормально, мы ж все людиничё тут нету нормального, только человеческая глупость и потаканиесвоим прихотям. Я не говорю что мы должны брать дубины и идти бить этихлюдей, но и моральными дегенератами быть нестоит, а направлять этих людейСловом Божьим в правильном направлении. Меня никто не понимает, сразукричат что я гомофоб. Михаил! Непростой вопрос, потому что он связан с одним из главных парадоксов Библии: Бог любит грешника, но ненавидит (его) грех. Крайне сложно выдерживать этот баланс. Как правило, люди либо, как Вы говорите, берут дубины и идут лупить тех, чье поведение осуждают, либо пропитываются политкорректностью настолько, что сами начинают соглашаться с чужим безумием. Что делать? 1) Найти единомышленников. Подсказка: среди следующих Библии христиан Вы найдете убежденных противников гомосексуализма. Примкните к ним, и Ваши взгляды на эту тему найдут там поддержку. 2) Воспитывать своих детей в здравом духе. 3) Быть примером настоящего мужчины. Большинство геев - продукт безотцовщины либо влияния нечестивых отцов - развратников, алкоголиков, наркоманов, преступников. В результате такие мальчики подсознательно связывают мужественность со злом. С одной стороны, они не хотят быть похожими на своих отцов, с другой, они не знают позитивной альтернативы. Как результат, они выбирают "как бы"другой путь, но опять же утверждаются через зло: большинство гомосексуалистов ведут крайне аморальный образ жизни, они агрессивны, разрушают свое и чужое здоровье, среди них высок уровень преступности, а СПИД и венерия - это просто их "визитная карточка", такой же символ "профессии", как длинные пальцы у пианиста или угольная пыль на коже у шахтера. Самое главное, что общество может сделать для предотвращения гомодиктатуры - это восстановить привлекательный образ праведного мужчины. Ведь по сути гомосексуалист может в любой момент покаяться и принять естественную мужскую роль, что, к счастью, происходит (<a href="http://prochurch. info/index. php/more/16234">см. пример пастора Теда Хаггарда, который был уличен в гомосексуальных связях, но жена решила остаться с ним, и его семья была спасена</a>). Самое главное, чтобы к моменту покаяния гей не оказался неизлечимо болен. 4) Молиться за геев. Даже если Вы будете следовать этим четырем шагам, Вы больше сделаете для решения этой проблемы, чем споря с каждым встречным по поводу гей-парадов. Я безусловно осуждаю их проведение, но понимаю, что сами по себе запреты являются идеальной рекламой. Нам надо видеть корень проблемы и вырвать его. Пока же религией, в массовом сознании связывающей веру и мужественность, является ислам. И пока это будет продолжаться, мусульмане будут вешать геев, а "цивилизованные"люди - гомиков защищать. Вот один пример: http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%A4%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B0_%28%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC%29http://www. youtube. com/watch? v=9ekLA6IAb3AС уважением, Максим