Question: Меня интересует ваше мнение по поводу новости о том, что Польский священник доказал существование Бога
Answer: Мир вам, Леонид! Вы задавали вопрос по этой новости: <a href="http://www. bible. com. ua/news/r/38829">http://www. bible. com. ua/news/r/38829</a> К сожалению, на руках мы не имеем текста результатов его исследований чтобы высказать более или менее аргументированный личный взгляд. Могу сказать лишь, что Темплтон не дает премию (820 тысяч евро) просто так - значит эта работа действительно представляет собой труд, признанный в широких научных кругах, и не является религиозной спекуляцией. Благословений, Виктор