Question: Как понять что это есть моя любовь
Answer: Аня спрашивает: "Здравствуйте! Посоветуйте, пожалуйста. У меня есть молодой человек. Я сначала очень хотела за него замуж. А сейчас уже не знаю, люблю ли я его. Дело в том, что как будто привыкла уже к нему. Даже могу не скучать, если не видимся какое-то время. С другой стороны очень его уважаю, переживаю за него. Как понять что это есть моя любовь. Я боюсь ошибиться. Вокруг столько искушений. Я хочу семью, детей, но хочу чтобы все было искренне. Так хочется сделать его счастливым. "Мир Вам, Аня! То что привыкли - это абсолютно нормально. Девушка может представлять, что когда выходит замуж чувства очень яркие, и через несколько лет тоже останутся такими, и будут столь яркими еще через 20 лет. Но это заблуждение. Обратитесь к опыту семейной жизни Чувства меняются с яркой влюбленности к глубинному взаимопониманию и любви. У отношений есть также своя динамика - бывают подъемы, бывают кризисы. Главное - чтобы оставалось взаимопонимание и желание договариваться для продолжения брачного Завета. Для счастливой семьи и детей как раз обязательно уважение и дружба, т. е. нечто большее чем эмоциональный всплеск при встрече и сексуальная привлекательность. Любовь - формирующееся глубокое чувство общности. Это не влюбленность, которая более спонтанная и яркая. Рекомендую книгу "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">Очарование женственности</a>"Благословений, Виктор