Question: Где находится душа до рождения человека?
Answer: Приветствую Вас, Брат Виталий! Библия нигде не учит и даже не дает намека на вечное существование души или на ее бессмертие. Мы неоднократно читаем о смертности души (Суд 16:30; Иез 18:4, 20; Мф 10:28). А о сотворении человека сказано: "И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою"(Быт 2:7). Здесь мы видим появление души от соединения тела и дыхания. Вы спрашиваете о душе до рождения? На основании этого текста я могу сказать, что душа рождается в тот момент, когда тело будущего человека во чреве матери начинает дышать. Может быть я не высказал это "по научному", как мы привыкли бы слышать, но суть, надеюсь, понятна. Ну, и чтобы завершить разговор о душе, процитирую еще и обратный текст: "Выходит дух его, и он возвращается в землю свою: в тот день исчезают [все] помышления его"(Пс 145:4). Здесь показан обратный процесс - умирание человека и ИСЧЕЗНОВЕНИЕ души. Таким образом, Библия учит, что душа не может существовать вне единения тела и духа. Если нет соединения тела и дыхания, то нет и души. Благословений! Василий Юнак