Question: Подскажите пожалуйста как влияет имя на судьбу человека? Как правильно выбрать имя для сына? Стоит ли обращать внимание на значение имени, на характеристику имени
Answer: Наташа спрашивает:Подскажите пожалуйста как влияет имя на судьбу человека? Как правильно выбрать имя для сына? Стоит ли обращать внимание на значение имени, на характеристику имени и т. д. Мы верующие ЕХБ! Заранее благодарна! Мир вам, Наташа, В Библии нет прямых указаний, как влияет имя на судьбу человека. На судьбу человека влияет каждодневный выбор самого человека. Для того мы и молимся, говоря - не введи нас в искушение. Какое ж искушение, когда мы знаем, что Бог никого не искушает, но каждый сам искушается, увлекаясь своей похотью? Речь идет о каждодневном выборе человека между добром и злом и собственно водительства в этом выборе мы и просим. Чтоб Господь помог нам сделать правильный выбор, об этом мы просим. И таких моментов в нашей каждодневной жизни может быть бесчисленное множество и в каждый из моментов мы можем, как Адам и Ева, сделать неправильный выбор и исключительно испортить свою судьбу или судьбу наших близких. Однако это не значит, что к выбору имени надо подходить легкомысленно. В Библии очень много примеров, когда имя очень важно для человека. Так Всевышний превращает Аврама в Авраама, Сару в Сарру, Иакова в Израиля, Симона в Петра и т. д. Имя в данном случае означает не судьбу человека, а изменение его характера. Поэтом почитать о значении имени, о его происхождении, кончено стоит. Также стоит подумать с чисто практической точки зрения о допустимости и социальности имени в культуре страны, где вы живете. Так не секрет, что библейские старозаветные имена на территории бывшего СССР однозначно ассоциируются с национальностью их носителя, и если ваш ребенок этнически не еврей, это может послужить причиной беспричинной дискриминации в обществе. Тоже можно сказать о мусульманских именах. Также проблему создадут различные красивые, но экзотические или труднопроизносимые имена, не характерные для культуры вашей страны. К примеру, иудеи времен Христа вообще практиковали давать имена уже встречавшиеся в роду: И было: в день восьмой пришли обрезать дитя, и хотели назвать его, по имени отца его, Захарией. И мать его ответила: нет, но будет он назван Иоанном. И сказали ей: никого нет из родни твоей, кто назывался бы этим именем; и начали знаками задавать отцу его вопрос, как хотел бы он, чтобы называли его. И попросив дощечку, он написал так: Иоанн — имя ему. И удивились все. (Св. Евангелие от Луки 1:59-63)Божьих благословенийОлег