Question: Посоветуте пожалуйста, могут ли обручальные кольца быть с камнями внутри, не приведет ли это к раздорам в семье?
Answer: Алла, здравствуйте! Вид кольца, расположение камня не имеют ни какого значения. Учение о силе камней сугубо оккультное по своей природе. Главное, чтобы Вы просили Божьей охраны и водительства и тогда Он вас сохранит. АлексейДополняет: ИгорьБольше понять историю колец нам поможет краткая статья в <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%86%D0%BE">Википедии</a>:В разных источниках по разному описывается возникновение традиции обручальных колец. Некоторые авторы считают, что традиция начинает свою историю в Древнем Египте, другие — в Древней Греции. С тех времен жизнь людей сильно изменилась, но обручальные кольца как непременный атрибут свадебного торжества существуют с дохристианских времен по сегодня. Только если некоторые народы могли позволить себе завязывать на палец цветок, в знак любви и верности, то современные женихи и невесты надевают на палец друг другу, как правило, кольца из золота, хотя в последнее время это не является постулатом. Ничего общего с христианством происхождение колец не имеет. Вот что <a href="http://www. jewellerynews. ru/pages/article10-670. html">пишет сайт Ювелинет</a> о древних прототипах обручальных колец: Римский Винсолум Вначале в древнем Риме только мужчины носили кольцо "Винколум", в основном из железа (часто из золота или серебра), но этот обычай быстро распространился и на женщин. Кольцо не только закрепляло обязательства супругов, но их фактическую связь. Об этом свидетельствуют украшения эпохи римского императора Тито из массивного золота, в недавнее время найденные в Помпеях. Мешочек, найденный внутри "хоспитума", скромной гостиницы, недалеко от руин великолепного "Гранд Отель Помпеи", возможно содержал любовные подарки хозяина своей молодой возлюбленной. В разных странах разные традиции В XVII веке в Европе появилось кольцо с двумя сердцами и двумя руками по краям. В Ирландии кольцо Кладдаг носят и сегодня:две руки держат сердце, над которым находится корона. В кольце Кладдаг сердце повернуто во внешнюю сторону, указывая, что человек свободен, во внутреннюю – что обручен или женат. Такое кольцо носят также во французских регионах Бретани и Нормандии. В Больцано и в Альто Адидже (Италия) существует вариант серебряного позолоченного кольца с двумя руками, которые держат сердце и пламя. Серебряное кольцо, представляющее лицо женщины или женщины и мужчины, которые смотрят друг на друга в XV веке распространено в Умбрии, между ними находится букет распускающихся цветов. В Эльзасе было найдено еврейское обручальное кольцо XIV века с филигранью и эмалью, украшенное бусинами и с выгравированным пожеланием "mazzаl tov"(счастья). Жених вручал его невесте, сопровождая молитвой. В Индии супруги одевают золотые кольца на каждый палец, включая большой, украшенные символическими камнями и знаками зодиака, связанными с днем рождения. Бриллиант традиционно в Индии носит отрицательный оттенок, который становится положительным, если это подарок. Аарси – это кольцо, одеваемое на большой палец с небольшим зеркальцем - оно позволяло невесте тайно наблюдать во время свадебно церемонии за женихом, которого она еще не видела.