Question: Как отличить человека ДЕЙСТВИТЕЛЬНО водимого Святым Духом, от остальных людей?
Answer: Мир Вам, брат Алекс! Библия предлагает нам только один критерий, но он очень эффективный - у исполненного Святым Духом человека в жизни видны плоды Духа:"Дух же растит Свой плод: это любовь, радость, мир, долготерпение, доброта, щедрость, верность, кротость, самообладание. И нет, конечно же, такого закона, по которому можно было бы осудить человека за это. Те, кто Христовы, распяли плоть свою со страстями и похотями ее. Коли мы Духом живы, то и поступать будем по Духу и не станем предаваться тщеславию, друг друга раздражать и друг другу завидовать. "(Гал. 5:22-26, совр. перевод М. П. Кулакова)Напротив, у христиан, которые пытаются выглядеть духовными, вольно или невольно, но таковыми не являются, в повседневной жизни видны дела плоти:"А дела плоти очевидны: это супружеская неверность, блуд, моральная нечистота, необузданность в поведении, идолопоклонство, волшебство, вражда, ссоры, споры, вспышки ярости, своекорыстие, разлады, собирание своих партий, зависть, пьянство, разнузданные пиршества и подобное тому. Я вновь предупреждаю вас, как и прежде это делал, что так поступающие Царства Божия не наследуют. "(Гал. 5:19-21, совр. перевод М. П. Кулакова)Еще хотел бы отметить, что исполнение Святым Духом - это ежедневный опыт, к которому нужно стремиться и за который нужно ежедневно бороться. Нужно посредством благодати Христовой и веры ежедневно и ежечасно распинать свою плоть с ее страстями и похотями. Исполнение Святым Духом - это не безусловный дар, который получают однажды и на всю жизнь. Водительство Святым Духом - это не гарантированный бонус, который при крещении христианин получает навсегда. Дух ведет только того, кто дает себя вести. В Библии есть примеры людей, которые были водимы Святым Духом, но затем не только стали ходить сами по себе, но и вовсе отошли от Бога и погибли навечно. С уважением, Александр