Question: Действительно ли не стоит беспокоиться о том, как расходуются десятины и пожертвования?
Answer: Дмитрий пишет: Вы пишете, что не стоит беспокоиться о том, как расходуются десятины и пожертвования. Но не является ли такой подход миной замедленного действия? Когда ничего не знаешь, еще полбеды, можно и вслепую жертвовать. Но когда видишь бездумное или халатное использование твоих средств, то как тут не преткнуться? По-моему, такой удар выдержат единицы, а у большинства желание жертвовать может пропасть надолго. Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Да, я понимаю Вас и других, которые задают подобные вопросы. Я наблюдал, хотя и не часто, как некоторые злоупотребляют доверием и используют десятины не по назначению. Далеко не всегда мы можем повлиять на ситуацию. Однако давайте рассмотрим некоторый пример. Допустим, Вам не нравится государственная политика в использовании налоговых фондов, станете ли Вы бороться с этим через удержание своих налогов? Или другой пример: Человек заработал у Вас сумму денег за оказанную услугу по договору, но он использует их не так, как Вам нравится - Вы откажетесь выдавать ему эти деньги? Видите ли, никто не поставил Вас Божьим инспектором над использованием десятины (такие люди тоже есть, но они задают другие вопросы). Так что Вы не ответственны за других. Но вот Ваша ответственность перед Богом - проявить верность в возвращении десятины. Вы желаете согрешить сами по причине греха других? Лично я не стану грешить только потому, что меня окружают грешники! В отношении соблазна, я знаю только одно: "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). Вы думаете, что Бог нуждается в десятинных деньгах? Они Ему не нужны! А вот Вы нуждаетесь в том, чтобы возвратить их Богу ради Ваших благословений и ради Вашего спасения. Вы нуждаетесь в том, чтобы выдержать искушение. Вы нуждаетесь в том, чтобы остаться верным Богу даже там, где все остальные неверны. Благословений! Василий Юнак