Question: Василий Дмитриевич, как бы вы посоветовали убедить своих членов церкви подписавать свою десятину?
Answer: Уважаемый Руслан!
Хоть вопрос и не лично мне, выскажу свое мнение. Считаю, что это вопрос честности. Я не нахожу, чтобы Бог требовал, скажем, ставить клеймо прежнего владельца на "десятинном"барашке. С другой стороны, можно у людей спросить, боятся ли они прозрачности в плане своих доходов? В принципе, это вопрос личный. Тут надо молиться, подавать пример прозрачности, устраивать регулярные фин. отчеты общины и рассказывать о предполагаемых целях инвенстирования. Благословений, Максим