Question: Один проповедник сказал что у Якова была нелёгкая жизнь, из-за его имени. Он сказал поменять имя.
Answer: Лидия спрашивает: Здравствуйте. У меня к вам вопрос. Недавно один популярный проповедник из Нигерии в проповеди сказал о том, что у Якова была нелёгкая жизни, потому что его звали Яковом, что означает обманщик, и когда Бог поменял его имя на Израиль, жизньЯкова стала благославенной. У меня внук Яков, ему 9 лет. Когда мы давали ему имя, всем почему-то пришл на ум это имя, тем более, что дочь вычитала, что это имя обозначаетидущий за Богом вот этот смысл мы и вкладывали в это имя. Ведь Иисус не поменял имя своему брату Якову. Я подошла после собрания к тому проповеднику и спросила, что мне делать, если мы так назвали, он сказал обязательно поменять имя. Ваше мнение? Приветствую вас Лидия! Не нужно менять имя! Мы христиане, а не шаманы либо колдуны. Это в магии и подобных учениях имя может повлиять на жизнь человека, а Христианство учит, что на нашу жизнь имеют влияние только наша вера, и поступки нею продиктованные. Писание говорит, что жизнь Иакова была нелёгкой не из-за его имени, а по причине греха, который он совершил обманув отца и брата. Если хотите сохранить внука от проблем в жизни? Тогда воспитайте его в вере и святости, научите его послушанию Богу. Тогда он будет под Божьей защитой и имя никак на него не повлияет. А если будет делать грех и не будет ходить путями Божьими, то как бы вы его ни назвали он будет пожинать плоды своих поступков. Да благословит вас Господь в воспитании внука! А Иаков - красивое имя.