Question: Откуда появились полезные ископаемые и что об этом говорит Библия?
Answer: Аноним спрашивает: "Здравствуйте, объясните, пожалуйста, откуда появились полезные ископаемые? Что об этом говорит Библия? "Приветствую, Аноним! Прежде всего, хотелось бы отметить, что несметные залежи горючих полезных ископаемых, как и многие миллиарды окаменелостей – это мощное свидетельство о глобальном водном катаклизме (описанном в Библии как Всемирный потоп), который произошел относительно недавно (согласно Библии примерно 4300 лет назад). Окаменелости, или ископаемые остатки – это в основном останки растений, животных, человека, которые превратились в камень в результате замещения тканей неорганическим веществом. Процесс окаменения мог произойти только при полном отсутствии воздуха в условиях быстрого и полного погребения организмов под массивными слоями песка, ила, глины, воды в условиях высокого давления. Случиться такое могло только в планетарной водной катастрофе. В современных условиях при низких скоростях накопления осадков окаменелости не возникают. Они не могут образоваться, если какое-то время погибшие организмы остаются лежать на земле или на дне: в короткие сроки они просто сгниют, истлеют или будут съедены падальщиками. Залежи горючих полезных ископаемых формировались в местах с повышенной температурой. Громадные месторождения угля могли образоваться только в условиях внезапного, полного и стремительного погружения в горячую, безвоздушную среду огромных массивов лесов, а вовсе не за миллионы лет разложения в болоте. То же касается и образования при высоких температурах и давлении залежей нефти и газа из останков животного происхождения. Можно искусственно и достаточно быстро создать нефть и уголь в лабораторных условиях. О сравнительно недавнем образовании полезных ископаемых свидетельствует, например, тот факт, что залежи в недрах Земли располагаются под давлением: ведь в силу пористости горных пород нефть и газ за миллионы лет просочились бы в верхние слои, а давление упало бы к нулю. Радиоактивный углерод-14, найденный в залежах, также свидетельствует совсем не в пользу миллионов лет (его период полураспада – 5730 лет), то есть за миллионы лет он давно бы распался. Библия, конечно, не сообщает, откуда появились полезные ископаемые, ведь Книга книг – это не учебник и не научная монография. В то же время на страницах Священного Писания есть упоминания об использовании ископаемых энергоносителей (например, угля в Книге пророка Исаии, о рудокопных колодезях говорится в Книге Иова). Божьих благословений!