Question: Еще раз к вопросу о собаках в раю
Answer: Михаил спрашивает: "Собаки не должны быть в раю. Это мерзкие животные. Если они будут в раю, но ПСИХИЧЕСКИ НОРМАЛЬНЫЙ ЧЕЛОВЕК в таком раю жить не захочет. Вы что человеконенавистники? Всех собак надо уничтожать. Опубликуйте я хочу чтобы все собачники это видели"Приветствую, Михаил! Кто должен быть в раю – Своим праведным судом определит Господь, а не человек. Любая тварь – это дело рук Божьих, а не человеческих. Называть Божье творение мерзостью – значит как минимум проявлять неуважение и дерзость по отношению к Творцу. По статистике, примерно третья часть населения России и Украины содержит собак. Относить такое количество людей к психически ненормальным нет оснований. И вряд ли они одобрят призыв «уничтожать всех собак». Да и не только они. Цивилизованный, имеющий представление об этических нормах человек будет проявлять милосердие к страдающим бездомным животным, равно как и уважительное отношение к людям, избравшим содержать домашних питомцев. Жестокое обращение с животными уголовно наказуемо в России и в Украине (ст. 245 УК РФ и ст. 299 УК Украины). Есть примеры привлечения к ответственности догхантеров. В Госдуме рассматривается законопроект, устанавливающий догхантерам адекватное наказание. На Западе защита животных гораздо более эффективна, а отношение к их мучителям значительно жестче. Собаконенавистничеством лучше не бравировать, а постараться понять, что это не самый благородный выбор в жизненных предпочтениях. Он не согласуется с библейскими указаниями, ожесточает сердце, взращивает бездушие и черствость по отношению к своим ближним. Несомненно, в возвращенном раю окажутся и домашние животные. Там не будет места греху, а значит, не будет места ненавистничеству – ни к человеку, ни к собаке. Во взаимоотношениях всех живых существ восстановится дух любви, счастья и гармонии. Я даже не исключаю, что люди увидят там своих питомцев. Всего наилучшего!