Question: Как понять: не любите мира, ни того, что в мире?
Answer: Вопрос: "Я запуталась. Господь любит ВСЕХ, несмотря ни на что и мы должны брать с него пример. Но как тогда быть с язычниками, или просто озлобленными людьми и т. д? по идее мы их тоже должны любить. Но Бог говорит Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ин. 2:15. Как тогда быть? Ведь каждого брата и сестру мы должны любить, как сами себя и неважно кто они и что он делают"Мир вам, Алёна! Вы запутались, потому что у вас пока нет привычки внимательно изучать Писание, рассматривая не только отдельные слова и фразы, но и контекст, в котором они находятся, и привлекая к этому другие тексты Писания, которые объяснили бы то, о чём вы читаете. Вот, что вы сейчас видите:«Не любите мира, ни того, что в мире»А вот ближайший контекст:"Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего"Видите? Апостол Иоанн противопоставляет два, если можно так выразиться, вида любви: 1) любовь к миру; 2) любовь ОтчаяКаковы характеристики «любви к миру»?. «похоть плоти», когда я, подчиняясь хотениям моей падшей плоти, удовлетворяю её требования не для того, чтобы просто поддерживать жизнедеятельность моего организма на максимально продуктивном уровне, а для того, чтобы как можно больше подпитывать свою плоть удовольствиями. Отсюда – передание или приводящие к несчастным случаям голодания, отсюда – половая распущенность, различного рода «мании» и пр. похотения, которые, укрепляясь во мне, душат мою жизнь и меня. «похоть очей», когда я никак не могу удовлетвориться тем, что уже есть в моей жизни (1Тим. 6:6), учась использовать эти ресурсы на благо ближнему, но шныряю повсюду ненасытными глазами, подчиняясь своим «хочу» этого, того, другого. проще говоря, когда я завидую тем, у кого есть то, чего у меня нет. Т. е. я так люблю этот материальный мир, что очень хочу затолкать его весь, или хотя бы частично, в свою жизнь, а если не получается, то это меня очень и очень огорчает. А отсюда будут проистекать такие мои слова и поступки, которые обязательно окажутся губительными и для меня, как личности, и для окружающих меня людей. «гордость житейская», когда я ради похвалы или собственного самоутверждения могу пойти на любые неверные, разрушающие мою и чужие жизни действия. Иными словами, любовь к миру – это такое состояние человеческого сердца, когда я хочу, беру, употребляю. и всё для себя. Ужасно, но эта любовь к миру может приобретать невероятно извращённые формы, когда, например, я вроде бы всё раздаю людям, служу людям, а в действительности делаю это только потому, что это как-то льстит моему самолюбию, как-то помогает мне самореализоваться, т. е. всё равно работает на поле моего эгоизма, удовлетворяя желания моего падшего, прячушегося от Божьей справедливости «я». Что же такое любовь Отчая? Давайте посмотрим на центральный стих Библии? Именно в нём содержится ответ на наш вопрос. «так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16). Отец так возлюбил погибающих во своих грехах людей, что отдал самое дорогое, что у Него было – Собственного Сына. Для чего? Чтобы спасти человечество. И здесь возникает очень важный вопрос: спасти человечество – от чего? К сожалению, в сердцах многих людей, которые называют себя верующими, ответ на этот вопрос очень туманный. А по сути, от прост. Отец отдал Сына для того, чтобы спасти людей от их грехов. Для того, чтобы дать людям возможность жить и не грешить. Многие верующие, к сожалению, думают, что Христос будет спасать их во грехах их. Это ложное Евангелие. Христос спасает нас от грехов. И спасает от них здесь и сейчас, в реальном времени. Он в первый раз явился для очищения грехов, а второй раз явится, чтобы просто забрать Себе тех, которые позволили Ему очистить их, т. е. позволили Христу дать им силы и возможности жить по законам Божьего Царствия уже здесь на погибающей земле (Евр. 9:28). Поэтому те, кто думают, что назвав Христа Господином, уже спаслись, а значит, могут продолжать жить, как жили, греша направо и налево, или просто чуточку греша, должны подумать ещё раз, и подумать очень серьёзно (Откр. 21:27). Итак, любовь Отчая – отдавать самое дорогое ради спасения других, чтобы эти другие перестали быть мерзкими, глупыми, гадкими, противящимися любви Божией. чтобы перестали грешить. Помните ли вы новую заповедь, которую Бог мог дать нам только после того, как Сам продемонстрировал для нас, что такое настоящая любовь? «Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга» (Ин. 13:34). Отец возлюбил человечество так, что отдал Сына ради того, чтобы спасти людей от их грехов. Сын возлюбил человечество так, что отдал Собственную жизнь ради этого же. Что мы, называющие себя верующими во Христа Иисуса, готовы отдать, ради спасения людей от их грехов? С уважением, Саша.