Question: На протяжении 9 лет у меня стоит дилемма: я-христианка, он-мусульманин. Я не принимаю ислам. Как нам узаконить отношения?
Answer: Молена пишет: Доброе время суток! Каждая судьба человеческая индивидуальна, полна трудностей и проблем, решить которые порой нелегко. Я понимаю, что для Бога нет ничего невозможного, но я могу ошибиться приняв скороспешное решение, хотелось бы услышать Ваше мнение как христианина со стажем. Чтобы Вы смогли мне посоветовать в этой ситуации. На протяжении 9 лет у меня стоит делема: я-христианка, он-мусульманин. Но суть не в этом. Мы живем все эти года вместе в гражданском браке, но не из-за того, что мы не решили узаконить наши отношения, а из-за того, что по стечению обстоятельств у моего друга нет соответствующих документов для подачи на регистрацию. У него нет паспорта, в стране, где мы живем, половина населения не имеет таких документов. Правительство то дает разрешение на получение паспортов, то отменяет. Слишком много нет мы встречали на пути получения паспорта. Мой друг отчаялся, и забросил все это в дальний угол. Был вариант зарегистрировать брак у меня на Родине, но опять но - как он вылетит без паспорта? Был вариант узаконить наши отношения по мусульманским законам, т. е. призвать 2 свидетелей и в любой из мечетей нас поженят, только вот мне придется прочитать суру из Корана, чего я не могу сделать, и не хочу. Я не принимаю ислам. А после такой свадьбы, я буду называться мусульманкой, потому, что при обряде я даю своего рода молитву отречения от христианства, и принимаю ислам за истинную религию. Что в корне противоречит моим воззрениям и моему вероучению. И это не вариант ответа на мой вопрос. Я ничем ему не могу помочь, потому, что я эмигрант в этой стране, а он коренной житель, но это не меняет дела. Жить вот так очень тяжело, осознавая, что ты прелюбодействуешь каждый день. Да и он мучается, что мы грешим. Он- муж одной жены, и я жена одного мужа, очень любим друг друга, в основном, он разделяет точку зрения христианства, по многим аспектам, но в церковь со мной не ходит, но и не запрещает мне свободно посещать ее. Я молилась на протяжении всех этих лет, и вопрос этот так и не разрешился. Каков будет ваш совет по этому случаю. Что можно еще сделать в данной ситуации или можно ли как то по другому узаконить наши отношения? С нетерпением жду ответа, Приветствую, Сестра Молена! Ваше письмо дошло до меня, и я постараюсь представить Вам свое мнение. Да, это будет мое мнение, потому что другой человек может мыслить иначе. У нас нет конкретного ответа в Библии на подобную ситуацию. Но я постараюсь аргументировать свое мнение. Первое, что хотелось бы посоветовать, это обратиться в ту христианскую церковь, которую Вы посещаете. Хотя ваша ситуация неординарна, стоит надеяться на мудрость священнослужителя вашей церкви. Далеко не в каждой христианской церкви священнослужитель согласится совершить какой-либо обряд в отношении смешанной семьи, в которой один из супругов не принадлежит к церкви, а тем более не является христианином. И все же ваш священнослужитель может подсказать Вам возможный выход из создавшейся ситуации. Я кратко повторю некоторые общие принципы в отношении бракосочетания, принятые в большинстве христианских церквей. Этих принципа четыре: бракосочетание совершается для приверженцев своей церкви; бракосочетание требует целомудренных отношений до брака; бракосочетанию предшествует государственная регистрация брака; в случае невозможности бракосочетания ввиду названных или иных причин, вместо обряда венчания некоторые церкви допускают обряд благословения семьи. Я не знаю, к какой церкви (конфессии) Вы принадлежите, потому то, что я говорю, несет общий характер, и может быть неприемлемым для той или иной деноминации. Опять таки, это выражение моего личного мнения, которое может отличаться от мнения моих коллег. Тем более, что такая ситуация является скорее исключением, нежели правилом. Основной принцип брака, который я вывожу из Священного Писания и из обычаев и законов разных народов, заключается в том, что двое людей, создающие семью, публично заявляют о своем намерении вступить в брак, ни спрашивают благословений на брак от своих родителей и у Бога через священнослужителя. При этом исполняются различные церемонии бракосочетания, которые чаще несут традиционный и символический характер и реже рассматриваются как культовое таинство или священный обряд. В Церкви Адвентистов Седьмого Дня, служителем которой я являюсь, сущность бракосочетания заключается в том, что после публичной клятвы верности вступающих в брак священнослужитель от имени Бога объявляет их мужем и женой и совершает над ними особую молитву благословения. Для тех случаев, когда ввиду определенных обстоятельств священнослужитель не может совершить такой обряд, Церковь АСД допускает совершение молитвы благословения без венчания, то есть без того, чтобы священнослужитель от имени Бога объявлял вступающих в брак мужем и женой. Ваша ситуация не позволяет совершить бракосочетание по нескольким причинам: (1) Ваш муж не принадлежит к той же церкви, к которой принадлежите Вы, и более того, он не является христианином. (2) Вы уже сожительствовали и продолжаете сожительствовать, что рассматривается не как прелюбодеяние (супружеская измена), а как блуд (незаконные отношения). (3) Вы не имеете возможности зарегистрировать свой брак в государстве. Тем не менее, ваше сожительство вызвано именно невозможностью формальной регистрации брака - я правильно понимаю? Если это действительно так, то именно в этом факторе я вижу то, что классифицировало бы вашу ситуацию как исключение из правил. Я полагаю, что благоразумный священнослужитель вправе совершить молитву благословения над вашей семьей, а в случае если остальные проблемы будут улажены, то есть вы сможете законно зарегистрировать свой брак в государстве и Ваш муж согласится присоединиться к Вашей церкви, тогда вы сможете попросить совершить над вашей семьей и законный обряд венчания, хотя некоторые церкви не допускают позднего венчания для тех семей, которые по различным причинам не могли совершить такой обряд в свое время. Но даже если случится так, что ваша церковь не допускает даже молитвы благословения в подобной ситуации, то и в этом случае вы можете быть уверены в Божьем принятии на условии вашего искреннего раскаяния и сохранения верности друг другу. При этом вы должны быть готовы узаконить свой брак при первой возможности. Предоставив Богу эти обстоятельства и совершив личную молитву покаяния в том, что вы допустили блуд в своей жизни, вы можете попросить благословения у своих родителей и принять Божий мир вместо чувства вины и неспокойной совести даже в том случае, если священнослужитель откажется благословить вас. Будьте готовы к тому, что церковь может отказать вам не только в благословении, но и в браском общении (членстве) и отлучить (исключить) вас. Но даже если это и случится, вы можете оставаться уверенными в Божьем принятии даже тогда, когда церковь откажет вам. Подчас Бог более благорасположен к людям, оказавшимся заложниками необычных и неразрешимых жизненных обстоятельств, нежели Его церковь. И последнее: Бог может совершить чудо и открыть двери к законной регистрации брака. Если Ему угодно, например, Он может сделать возможным получение паспорта. Потому, молитесь о мудрости и в раскаянии предоставьте Богу возможность действать. И уже после первого искреннего покаяния вы можете оставить всякое чувство вины и жить прощенными. Благословений! Василий Юнак