Question: Любовь между девушкой и женатым мужчиной - это грех?
Answer: Мир Вам, Катерина! Если это любовь во Христе, между верующими людьми, то это не грех. Ибо Бог любит всех людей и призывает нас к тому же. Однако я думаю, что Вы имеете в виду другую любовь - страсть, которая вспыхивает внезапно и разрушает семьи людей. Это чувство никак нельзя назвать любовь, так как в Писании сказано:"Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине, все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. "(1Кор. 13:4-7)Желание разбить чужую семью никак нельзя назвать милосердием. Про желание заполучить чужого мужа, чтобы удовлетворить свою "любовь", никак не скажешь "не ищет своего"и "не мыслит зла"чужой семье. Такая любовь, даже если она не ведет к разрушению чужой семьи, все равно является грехом, так как это прямое нарушение 10-й заповеди (Исх. 20:17). С уважением, Александр