Question: Зачем Бог так сильно испортил планету, наверное Он мог истребить допотопных людей другим способом?
Answer: Артем спрашивает: "Здравствуйте. Согласно Библии продолжительность жизни людей в допотопные времена была очень большой, почти тысяча лет. Ученые, ссылаясь на Библию, объясняют это тем что в атмосфере тогдашнего мира был особый слой из воды или водяного пара. Этот слой создавал целый ряд условий, отличных от наблюдаемых на Земле сегодня. Главное этот слой защищал от вредного солнечного ультрафиолетового излучения, которое как известно, ускоряет процесс старения. После потопа этого слоя не стало и Земля оказалась незащищенной от солнечной радиации. Климат на планете сильно изменился. Теперь люди живут совсем мало, в среднем 70 лет. Так вот у меня вопрос: ведь Бог знал все это, знал что люди после потопа будут очень быстро стареть и умирать. Зачем Бог так сильно испортил планету, наверное Он мог истребить допотопных людей другим способом, не нанося такого вреда планете? Получается Бога не очень то волнует наше физическое здоровье а только духовное? "Мир Вам, Артем! 1 Когда люди начали умножаться на земле и родились у них дочери, 2 тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали [их] себе в жены, какую кто избрал. 3 И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками; потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет. 4 В то время были на земле исполины, особенно же с того времени, каксыны Божии стали входить к дочерям человеческим, и они стали рождатьим: это сильные, издревле славные люди. 5 И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время; 6 и раскаялся Господь, что создал человека на земле, и восскорбел в сердце Своем. 7 И сказал Господь: истреблю с лица земли человеков, которых Ясотворил, от человека до скотов, и гадов и птиц небесных истреблю, ибоЯ раскаялся, что создал их. 8 Ной же обрел благодать пред очами Господа. (Быт. 6:1-8)1) Не просто Бог испортил планету, а человеческий грех - люди стали весьма аморальны и портили не только свою жизнь, но и жизнь других. 2) Вопрос с продолжительностью жизни не в планете как таковой, в качестве жизни - Бог пообещал что жить в Его Царстве спасенные люди будут вечно, а на Земле после грехопадения такая возможность не предусмотрена. Представьте себе, если бы люди сегодня жили хотя бы по 200 лет - как бы изменилась демографическая ситуация и жизнь общества? Перенаселение, недостаток ресурсов, конкуренция за жизненное пространство еще выше чем сегодня - следовательно ценность жизни ниже, перенаселение Земли которое бы люди решали кровавыми способами (исторически видно как грешные люди поступают со своими собратьями, когда им не хочется делиться). Чтобы мы могли быть здоровыми и спасенными, жили не просто 800 лет - но вечно, Отец послал Сына Иисуса:1) чтобы мы были прощены25 Который предан за грехи наши и воскрес для оправдания нашего. (Рим. 4:25)2) чтобы мы были исцелены от последствий наших грехов16 Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных, 17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: Он взял на Себя наши немощи и понес болезни. (Матф. 8:16, 17)11 Но народ, узнав, пошел за Ним; и Он, приняв их, беседовал с ними о Царствии Божием и требовавших исцеления исцелял. (Лук. 9:11) Когда это будет? Снова окружающая среда должна измениться, как и произойти коренные изменения с наличием (отсутствием) греха:16 потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; 17 потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. (1Фесс. 4:16, 17)Благословений, Виктор