Question: Книга откровений 7 церквам находящимся в Асии. Почему здесь указявается только 7 церквей?
Answer: Лана спрашивает: Шалом Уважаемые! Книга откровений1:4 Иоанн 7 церквам находящимся в Асии. дальше идет перечиление Ангелу Ефесской, Смирнской, Пергамской и т. д. все эти церкви находятся в Асии или все же в разных местах? еще вопрос почему здесь указявается только 7 церквей? или они главные важные имеют особенное значение? ведь церквей намного больше! ! ! Спасибо Шалом, Лана, Книга Откровений - это книга, прежде всего, пророческая, а не учительная, она написана языком метафор, аллегорий и ассоциативных образов. И именно как к пророческой книге, к ней и надо относиться и толковать. Безусловно, в посланиях к семи Ассийским церквям (они и вправду все находились в Ассии) есть и информация непосредственно для тех раннехристианских общин. Но не только для них. О чем вообще эта книга? В ней, перед мысленным взором пораженного апостола, разворачиваются фантасмагорические апокалиптические видения настоящего, будущего и конца времен. 19. Итак напиши, что ты видел, и что есть, и что будет после сего. (Откровение Иоанна Богослова 1:19) При этом, картина мира показывается в основном лишь через призму жизни христианской церкви. Несмотря на присутствие в видениях и образов вполне себе материального будущего (империй, отдельных исторических персонажей, отдельных элементов техники и быта, не существовавшего еще во времена Иоанна), все же целью этих видений было показать именно духовные аспекты бытия Земли и будущего христианской церкви. Аллегорически, на примерах семи Ассийских церквей, показывается жизнь и суд над семью этапами существования на Земле Христовой церкви. 20. Тайна семи звезд, которые ты видел в деснице Моей, и семи золотых светильников есть сия: семь звезд суть Ангелы семи церквей; а семь светильников, которые ты видел, суть семь церквей. (Откровение Иоанна Богослова 1:20) Действительно, странно было бы предположить, что Спаситель держит в своей руке только семь поместных восточных церквей с общей численностью не превышающей нескольких тысяч человек. Раннехристианская церковь предстают в Откровении в образе церквей городов Эфесса и Смирны. Эти церкви бедные и страдающие. Смирна готовится к подвигу мученичеству. Она не заслужила ни упреков, ни осуждений. Последующие поколения христиан (и мы с вами в том числе) заслужили много нелестных и справедливых нареканий на наш образ жизни. Но никогда не забудутся те ранние годы существования церкви, не изгладится из истории тот образ первых христиан - настоящих, истинных, добрых и праведных, готовых собственными страданиями и жизнью показать миру Иисуса Христа Спасителя. Потом идут Пергам, с первыми отступлениями от истины и первыми лжеучениями, Фиатира, Сардис, не заслуживший вообще похвалы, несмотря ни на могущество Римского престола Папы, ни на диктат христианских священников в мирских и духовных вопросах средневековья, смиренная и кроткая Филадельфия с реформацией, Лютером, Кальвином и еще тысячами обычных христиан "сохранивших слово Мое. ", несмотря на лжеучения и диктат Римского престола. И заканчивается история христианской церкви, а вместе с ней и Земли, церковью Лаодикии, богатой и равнодушной. Нас, современных христиан, протестантов и католиков, православных и свидетелей Иеговы, уже не скармливают диким животным, по настоящему преследуют и лишают жизни лишь на территории нескольких маргинальных государств, где убивают то вобщем и не только за веру Христову, но и просто так. Наоборот, мы живем, в основном в богатых и относительно богатых, социально стабильных обществах, наши политические лидеры являются номинальными христианами и посещают богослужения, денежные потоки всех христианских церквей мира сопоставимы с финансами богатейших стран мира, а может и превосходят их. И при этом. количество разводов в христианских семьях равно количеству разводов в обычных семьях. А это где то каждый третий брак! Европейская молодежь из христианских семей едет в Сирию и вступает в ряды боевиков ИГИЛ лишь потому, что нравственность и мораль даже таких головорезов (в буквальном смысле этого слова) превосходит нравственность, царящую в их семьях и странах. Не о нас ли, о современных христианах? : 14. И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия: 15. знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч! 16. Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих. 17. Ибо ты говоришь: «я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды»; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг. 18. Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть. (Откровение Иоанна Богослова 3:14-18) Золото, это образ ценностей, Христос обращает внимание, что мы не о тех ценностях беспокоимся и не те ценности приобретаем. Он говорит нам об истинных ценностях: любви, милости, кротости - ценностях огнем очищенных, т. е. тех ценностях, которые не сгорят в огне апокалипсиса, о тех ценностях, которые мы возьмем с собой в вечность. Ну и конечно белые одежды - символ праведности. О праведности современных христиан не то что неверующие, но и сами христиане не могут говорить без улыбки. Возможно, именно эти семь церквей были выбраны как типичные церкви того поколения. Они рассматриваются как прообраз церквей всех времен, имеющих разную степень зрелости и отступничества, в разной степени пропитанных мирскими обычаями, с разным руководством, с разным количеством верных служителей. Это прообразы многих общин, представляющих собой смесь церковного и мирского, истинного и ложного. Божьих благословений Олег