Question: Что если познавший Иисуса грешит произвольно, становится ли он опять рабом греха или это невозможно больше? Так как Иисус избавил спасенного от греха.
Answer: Азиэль спрашивает: Что если познавший Иисуса грешит произвольно, становится ли он опять рабом греха или это невозможно больше? Так как Иисус избавил спасенного от греха. Мир вам, Азиэль, Давайте постараемся ответить на ваш вопрос без сложных теологических понятий, а так сказать, на "бытовом"духовно - христианском уровне. Рассмотрим притчу Иисуса о семи бесах, живших в доме: 43. Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; 44. тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда я вышел. И, придя, находит его незанятым, выметенным и убранным; 45. тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом. (Св. Евангелие от Матфея 12:43-45) Получая в результате крещения и покаяния прощение грехов, мы получаем наш духовный внутренний мир - дом чистым, выметенным и свободным от бесов. Если, живя новой жизнью, мы наполняем наш мир - дом Словом Божьим, положительными мыслями, не тащим туда грязные образы из вне, не отягощаем себя пьянством, обжорством, блудом и т. д., то в нас поселяется Святой Дух, и вернувшиеся бесы (если хотите то страсти, можно и так понимать) уже не могут войти внутрь нас, им там нет места. И тогда мы уже не грешим: 9. Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога. (Первое послание Иоанна 3:9) Ну и соответственно может быть и наоборот: ты начинаем тащить в наш внутренний мир - дом, то, чего там быть не должно: любимые вредные привычки, нечистые образы и жестокие мысли, чуждые мирские сверхценностные идеи типа национализма, коммунизма и др. мирские лжеучения, в общем делаем все, что бы Святой Дух не мог находится внутри нас. И тогда мы становимся легкой добычей вновь вернувшихся наших внутренних демонов, у кого уж они какие были: алкоголик впадает в запой, блудник в блуд, а третий и вовсе махает на спасение рукой и уходит в другую религию или становиться атеистом. Ну или такая аналогия: представьте, что человек выиграл в лотерею крупную сумму денег, но вместо похода в сберкассу, он пошел напился, подрался и попал в тюрьму на долгий срок. Выигрыш то все еще его по факту, никто не забирает, но воспользоваться им он ближайшие десять лет не сможет. Так и со спасением, никто у нас его не забирает, но что мы с ним делаем, зависит от нас. 44. Еще подобно Царство Небесное сокровищу, скрытому на поле, которое, найдя, человек утаил, и от радости о нем идет и продает все, что имеет, и покупает поле то. (Св. Евангелие от Матфея 13:44)Божьих благословенийОлег