Question: Меня интересуют три цитаты из Библии, где одобряют или отвергают знания, мудрость и философию.
Answer: Здравствовать вам, Мария! Безусловно, Библия – это книга Божественной мудрости, но я искренне не советую вам использовать её как цитатник для подтверждения тех или иных своих понятий. Библия дана нам для того, чтобы через неё мы могли познавать Голос Бога, Его характер и путь, который Он предсмотрел для того, чтобы вынуть нас из тисков смерти. И это единственное для чего мы должны читать Библию. При этом не советую вам так же бездумно доверять комментаторам Библии, но поступать, как она сама говорит: «Все испытывайте, хорошего держитесь» (1Фесс. 5:21). Ведь комментаторы – тоже люди, они могут ошибаться, а что ещё хуже, могут намеренно извращать правду, да так, что вам и невдомёк будет. Вот, например, я могу процитировать для вас такой текст:«Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения: так как ты отверг ведение, то и Я отвергну тебя от священнодействия предо Мною» (Ос. 4:6). и сказать: видите? Бог хочет, чтобы мы все как следует учились и познавали различные философии, стараясь понять окружающий нас мир и т. д., и т. д. а то будем отвергнуты от Бога! На этом стихе, выдернутом из контекста главы и из контекста Библии, можно посторить целое учение, от которого Бога будет тошнить. Контекст Библии говорит нам о том, что знание – это прекрасно, но не то отвлечённое знание, которое преподают в школах и университетах и которое ведёт нас к вере в эволюцию и отрицанию Творца и Законодателя, а то знание, которое отвращает нас от беззакония и помогает нам быть образом и подобием Всевышнего. «Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения: так как ты отверг ведение, то и Я отвергну тебя от священнодействия предо Мною; и как ты забыл закон Бога твоего то и Я забуду детей твоих». Библия противопоставляет знание, приобретённое от мира, от мирских философий и мудрости (это, в глазах Бога, – безумство), знанию, которое исходит от Самого Бога. Сравните: Иер. 10:14 Безумствует всякий человек в своем знании, срамит себя всякий плавильщик истуканом [своим], ибо выплавленное им есть ложь, и нет в нем духа. Дан. 1:17 И даровал Бог четырем сим отрокам знание и разумение всякой книги и мудростиИс. 47:10 Ибо ты надеялась на злодейство твое, говорила: "никто не видит меня"Мудрость твоя и знание твое - они сбили тебя с пути; и ты говорила в сердце твоем: "я, и никто кроме меня" Ис. 44:25 (*Бог) делает ничтожными знамения лжепророков и обнаруживает безумие волшебников, мудрецов прогоняет назад и знание их делает глупостьюОтносительно мудрости тоже очень легко передёрнуть Библию, но я, пожалуй, не стану тратить на это время, а просто дам вам несколько текстов. И очень надеюсь, что вы, постигая смысл слова «мудрость» в терминах Библии, не остановитесь только на них. «Когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя, дабы спасти тебя от пути злого, от человека, говорящего ложь, от тех, которые оставляют стези прямые, чтобы ходить путями тьмы; от тех, которые радуются, делая зло, восхищаются злым развратом, которых пути кривы, и которые блуждают на стезях своих» (Прит. 2:10-15)Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрою кротостью. Но если в вашем сердце вы имеете горькую зависть и сварливость, то не хвалитесь и не лгите на истину. Это не есть мудрость, нисходящая свыше, но земная, душевная, бесовская, ибо где зависть и сварливость, там неустройство и все худое. Но мудрость, сходящая свыше, во-первых, чиста, потом мирна, скромна, послушлива, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и нелицемерна (Иак. 3:13-17). Ибо мудрость мира сего есть безумие пред Богом, как написано: уловляет мудрых в лукавстве их (1Кор. 3:19). «Смотрите, братия, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу» (Кол. 2:8) С уважением, Саша.