Question: Скажите пожалуйста, чем отличается священство в Ветхом и Новом Завете?
Answer: Мир Вам, сестра Марина! Священник в библейском понимании этого слова - это прежде всего ходатай, посредник между Богом и грешным человеком. "Ибо всякий первосвященник, из человеков избираемый, для человеков поставляется на служение Богу, чтобы приносить дары и жертвы за грехи. "(К Евреям 5:1)Однако, очевидно, что один грешник не может представлять другого грешника пред святым Богом (Ис. 59:2, Евр. 7:26). "и посему он должен как за народ, так и за себя приносить жертвы о грехах. "(К Евреям 5:3)Поэтому истинным (настоящим) священником может быть лишь безгрешный сын человеческой семьи. Такой был только один - Иисус Христос, который воплотившись в человеческом теле навеки стал представителем человеческой расы пред Богом. Однако, при этом Он был и безгрешным Сыном Божьим, который не только не согрешил Сам, но и был лишен врожденной наследственной склонности ко злу, которую мы называем "первородный грех"от Адама. О нем пишет Павел:"а Сей, как пребывающий вечно, имеет и священство непреходящее, посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них. Таков и должен быть у нас Первосвященник: святой, непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников и превознесенный выше небес, Который не имеет нужды ежедневно, как те первосвященники, приносить жертвы сперва за свои грехи, потом за грехи народа, ибо Он совершил это однажды, принеся [в жертву] Себя Самого. Ибо закон поставляет первосвященниками человеков, имеющих немощи; а слово клятвенное, после закона, [поставило] Сына, на веки совершенного. "(К Евреям 7:24-28)Следовательно, до момента пришествия Мессии (Христа) священниками должны были быть грешные люди. Во времена патриархов это был первенец (старший сын в семье или самый достойный сын). Он был священником всего своего рода. Во времена израильского народа священниками были потомки Левия (левиты), которых Бог избрал вместо первенцев (см. ответ <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309065">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309065</a>). Однако, это были не настоящие священники в полном смысле этого слова. Каждый из них был прообразом (тенью - см. Кол. 2:17) будущего Истинного Священника, Иисуса Христа. Они могли предстоять пред Богом со своими нуждами и нуждами других людей не благодаря своей святости, а благодаря многочисленным символическим очистительным ритуалам (см. Евр. 9:10), а также благодаря вменяемой праведности, которой Христос наделял их по вере. Как собственно и нас с Вами сегодня. Именно поэтому священник должен был быть: мужского пола, без телесных недостатков, первенцем (то есть сыном, который наследует имение отца), итд. Все эти характеристики символически указывали на Иисуса Христа, истинного Первосвященника. Размышляя над этими символами, праведники древности (до рождения Христа) могли постичь суть Божественного Евангелия и Его великий замысел искупления. Благодаря осознанию этих истин они верой приобщались к спасительной Божественной благодати. Потому что без веры нет и благодати, а без благодати нет освобождения от греха и прощаемый Богом грешник продолжает жить во грехе. Конечно, их понимание замысла спасения и евангелия было более узким и поверхностным чем то, которое доступно нам, людям живущим во времена "по рождеству Христову"Павел называет это "тайной, о которой от вечных времен было умолчано"(Рим. 14:24). По этой причине, закон жертвоприношений и связанных с ними обрядов и праздников не мог привести людей к совершенству и полноте веры (см. Евр. 9:9), которое возможно только во Христе Иисусе, Боге во плоти, явившем Свою непостижимую любовь к грешным людям, отдав за нас, своих врагов, Свою жизнь (см. Рим. 5:8). Только через размышление над этой великой и непостижимой жертвой грешный человек может достигать полноты и совершенства веры. Те установления Моисеева Закона, которые указывали на Христа в будущем (закон левитского священства, закон жертвоприношений и связанных с ними обрядов и ежегодных праздников, очистительные установления, и пр) были "тенью"истинного Евангелия (см. Кол. 2:17). Эти законы и установления, если обобщить их одним термином, "обрядовый закон", были названы в Писаниях "детоводителем ко Христу":"Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою. По пришествии же веры, мы уже не под руководством детоводителя. "(Галатам 3:24-25)Далее, в послании к Евреям апостол Павел детально описывает, как произошла смена священства, с земного на небесное. И если говорить кратко, то во времена Нового Завета институт земного священства прекратил свое существование, так как прообразы встретились с образом. Теперь у нас священство настоящее и оно небесное, в лице Иисуса Христа. Также и обрядовый закон жертвоприношений, который состоял из прообразов, указывающих на Христа, Его жертву и священство. Этот ритуальный закон с его жертвами и обрядами должен был исполняться евреями до тех пор, пока в смерти Христа, Агнца Божьего, берущего на Себя грех мира, не встретится прообраз с реальностью. И тогда все жертвоприношения утрачивали смысл. Эти законы не были отменены Богом, как сейчас говорят некоторые. Бог не меняет своих установлений (Мал. 3:6, Иак 1:17). Эти законы просто утратил свой смысл, так как были предназначены действовать "до времени"Закон священства и закон жертвоприношений - это тот закон, который Христос «взял. от среды и пригвоздил ко кресту» (Кол. 2:14). Что касается текста из 1-е Петра 2:9, который говорит: "Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет. ", то здесь Петр имеет в виду не буквальное священство, а духовное. Об этом он говорит в 1-м Петра 2:5: "и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом. "То есть христиане Нового Завета не являются буквальными посредниками между Богом и людьми, но совершают духовное служение через своего Истинного Первосвященника, как и пишет Петр: "благоприятные Богу Иисусом Христом"Также, служение христиан состоит в том, чтобы "возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"- являть людям святость Божию своим учением и своей жизнью. Это было одно из служений священников в Ветхом Завете, поэтому Петр и называет христиан Нового Завета священниками. Это не буквальное, а образное выражение, которое исходит к словам Божьим в книге Исход:"итак, если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то будете Моим уделом из всех народов, ибо Моя вся земля, а вы будете у Меня царством священников и народом святым; вот слова, которые ты скажешь сынам Израилевым. "(Исход 19:5-6)С уважением, Александр