Question: Притчи 26:4-5. Почему Соломон по разному наставляет, как надо отвечать глупому? В чем тут соль?
Answer: Здравствуйте! Для начала рассмотрим текст:4 Не отвечай глупому по глупости его, чтобы и тебе не сделаться подобным ему; 5 но отвечай глупому по глупости его, чтобы он не стал мудрецом в глазах своих. Притч. 26:4, 5. Текст можно понять следующим образом: глупому не надо отвечать глупо, чтобы не стать похожим на него, но мудро, чтобы он понял свою глупость. Здесь очевидно естественное для еврейского языка выражение мысли с использованием повторения, а затем противопоставления. С уважением, Руслан.