Question: Как дышал Ной, если потоп залил верхушку горы Еверест, там же воздух разреженный?
Answer: Евгений спрашивает: Как дышал Ной, если потоп залил верхушку горы Еверест, там же воздух разреженный? Мир вам, Евгений, Ответ на этот вопрос представляет собой физико - математическую задачку. Ее решение стало бы прекрасной курсовой работой на 1 курсе физ или мехмат факультетов. Берем барометрическую формулу для расчета атмосферного давления, подставляем высоту моря на уровне горы Эверест, делаем поправки (это и будет самым сложным) на то, что концентрация газов в нашей сегодняшней атмосфере и в атмосфере после потопа будет отличаться, и высчитываем атмосферное давление после потопа и концентрацию кислорода. Но даже не делая сложных вычислений, можно предположить, что атмосфера после потопа на вершине Эвереста не может быть разряженной т. к. изменился уровень моря и кислород, который до этого был распределен внизу, поднялся на верх месте с изменением уровня моря. К тому же пары воды повысят атмосферное давление. Благословений Господних Олег