Question: Я делаю добро не потому, что боюсь попасть в ад.
Answer: Альберт спрашивает: "Я не верю в бога, но занимаюсь благотворительностью и помощью к ближним. Делаю добро, потому что хочу помогать людям. А не потому, что боюсь попасть в ад. Почему верующие утверждают, что в попаду в ад за неверие, несмотря на человеколюбие? "Мир Вам, Альберт. Бог ценит проявления человеколюбия среди людей. 34 Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен, 35 но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему. (Деян. 10:34, 35)Вопрос спасения или погибели лежит немного в других плоскостях:1) Общение с Богом2) Совершенствование в любвиПервая плоскость: Вечность - это не просто детский лагерь для взрослых, где все будут жить "своей жизнью"В Библии описаны некоторые моменты вечности - связанные в первую очередь с поклонением Богу. Мы не думаем что там будут только "анлелочки с арфами", но то что центром жизни есть Бог - там будет очевидно. И те люди, кто сегодня с Ним не будут знакомы и им не будет комфортно с Ним - просто туда не попадут. Вторая плоскость: каждый человек может сказать что иногда поступает хорошо, может даже жертвенно. Кто-то больше, кто-то меньше. Наша добродетель - очень относительна. Пока мы себя самовозвышаем - какие мы классные, добрые, заботливые - мы в иллюзии. Мы сами ставим рамки - "вот это сделал, и хватит. "А кто-то сделает на 5 копеек больше и уделит на 5 минут дольше. Причина в том, что мы греховны по-сути и эгоистичны даже в добрых делах. Необходимо это увидеть в себе и меняться в лучшую сторону. Бог спасает нас не потому что мы аж 10 минут в день (час-два) помогаем ближнему, а потому что только Он может нас спасти и дать абсолютную праведность и чистоту. И показать путь дальнейшего развития. Это бъет по самолюбию - зачем мне Бог, если я и так знаю то хорошо и что плохо. Где достаточно добра, а где нужно добавить. Без понимания своей ограниченности на фоне Творца - развиваться в духовном смысле не получится. Каждый человек вынужден признать что есть Что-то или Кто-то, Кто больше нас самих. То что Вы делаете - это замечательно. Только помните, что Вы делаете это не для "ада"или "рая", а именно для людей. Когда Вы покупаете билет на поезд, никто не удивляется что по этому билету не дадут лететь в самолете. Потому не стоит удивляться ответам верующих людей про спасение. Только делами без веры в Царство Божье не попасть. Прочитайте Евангелия, весь Новый Завет - это может быть интересно для Вашего кругозора и Ваших духовных убеждений. Попробуйте молиться - хуже от этого не будет. Всего Вам хорошего! Благословений Божьих, Виктор