Question: Нужна ли христианину настойчивость?
Answer: Мир Вам, Олег! Настойчивость – это личностное качество, способность преодолевать внешние ивнутренние препятствия при достижении поставленной задачи. Есть еще такиесинонимы как упорство, решительность. Чтобы понять как христианину можно относиться к такой чертехарактера, мы взглянем на пару библейских примеров, хотя в Писании их намного больше. Первый пример – Хананеянка. «И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему:помилуй меня, Господи, сын Давидов, дочь моя жестоко беснуется… Иисус же сказалв ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. Она сказала: так, Господи! но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их. Тогда Иисус сказал ей вответ: о, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему. И исцелиласьдочь ее в тот час. » (Матф. 15:22-28) Женщина Хананеянка столкнулась с проблемой– болезнь дочери. Проблема была нерешаема, но мать не ослабевала в поискеисцеления. Она не принадлежала к израильскому народу, но как последняя попытка– пошла к «израильскому пророку» Иисусу. Даже когда Иисус сказал жесткие словао язычниках, она не обиделась (из национальной гордости), но в смирении принялаЕго оценку и все-равно просила о помощи. Иисус совершил чудо и высоко оценил еежелание и веру. Второй пример – Иаков. «И остался Иаков один. И боролся Некто с ним до появлениязари; и, увидев, что не одолевает его, коснулся состава бедра его и повредилсостав бедра у Иакова, когда он боролся с Ним. И сказал: отпусти Меня, ибовзошла заря. Иаков сказал: не отпущу Тебя, пока не благословишь меня. И сказал:как имя твое? Он сказал: Иаков. И сказал: отныне имя тебе будет не Иаков, аИзраиль, ибо ты боролся с Богом, и человеков одолевать будешь. » (Быт. 32:24-28) Понимал ли Иаков, что не сможет победить, потому что противник сильнее? Скореевсего- да, но он продолжал бороться. Икогда наступало утро, был выбор – начать хвалиться перед «врагом» своей«победой», сбежать, отмахнуться как от ночного кошмара. Иаков признает впосланнике Кого-то, кто выше чем любой человек и просит Его благословения. Емубыло нужно это благословение, потому что он шел на встречу с братом и рисковалвсем – своей жизнью, своей семьей и детьми. И Бог благословил его в ответ нарешимость, дал новое имя – Израиль, и продлив жизнь его потомков до наших днейВ чем схожи настойчивость и упертость? Они ведут человека кцели сквозь препятствия. В чем отличия? В упертости человек старается сохранитьстатус-кво, неизменность своей позиции, самооценки и методов достижения. Настойчивость же определяется намного большей гибкостью – когда цель едина, ноесть реализм самооценки и методы достижения могут адаптироваться в изменяющихсяусловиях. Настойчивость для верующего человека - это понимание личной миссии (предназначения) от Господа. Это состояние "призванности"Богом - когда есть понимание, что делаете только не ради себя и не только своей силой. Когда человек надеется лишь на свои силы, он идет беззаконным путем (обычно) - потому что так проще. Но если настойчивый человек идет с Богом - он ищет Господни пути и методы. Благословений Божьих, Виктор