Question: Соблюдали ли Субботу Адам, Ной и Авраам ведь они жили ДО Моисея?
Answer: Да, Роман, и Моисей, и Авраам, и Адам соблюдали субботу, и она не отменена и для людей живущих после смерти Христа. «И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы» (Марк. 2:27). Обратите внимание на текст: Христос не говорит, что суббота дана евреям, она дана человеку. Ной и Адам были людьми? Да. Когда суббота учреждена, в пустыне или в Едеме? В Едеме. «И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал» (Быт. 2:3). Здесь три глагола, которые играют важную роль, это: «благословил»; «освятил» и «почил». Третье действие резюмирующее, объясняющее: почему Бог благословил и освятил день субботний, ИБО (потому что) Он Сам почил в этот день. Или в обратном порядке: «Для чего Он почил (покоился) в седьмой день, Он, что ли устал? Нет, для того чтобы благословить седьмой день и освятить его, и этим самым нечто учредить для человека. Какое значение имеет слово «освятить»? евр קדשׂ и греч. ἅγιος – в данном случае – посвятить. Для чего Бог освятил или посвятил седьмой день? Чтобы он просто так повис в воздухе? Нет. Для того чтобы человек также по примеру Творца успокоился от всех дел своих в седьмой день недели. А что происходит с тем или с кем, когда его благословляют? «И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю» (Быт. 1:28). Бог благословил первый брак. Мы же не говорим, что брачные узы начались только тогда, когда Бог написал Закон, и одна из заповедей гласила: «не прелюбодействуй». Если сказать, что Адам, Ной и Авраам не соблюдали субботу до Моисея, то адекватно можно заявить, что до Моисея люди жили как животные в семейном плане. Но мы же так не говорим, почему мы тогда должны думать, что домоисеевские патриархи не соблюдали субботу? ! Об Аврааме мы читаем: «За то, что Авраам послушался гласа Моего и соблюдал, что Мною заповедано было соблюдать: повеления Мои, уставы Мои и законы Мои» (Быт. 26:5). Какие законы имел Авраам, ведь Закон был дан через Моисея израильскому народу? Дело в том, что закон Божий был всегда, и субботу соблюдали до Моисея; но до Моисея Закон был в сердцах людей и принципы его передавались из уст в уста. В Египте народ израильский утратил всякое понимание Закона, и все у него перемешалось с язычеством. Им нужен был письменный закон. Заостряю внимание: Закон, в том числе заповедь о субботе, был дан на Синае не впервые, а впервые он был дан в письменной форме. Павел пишет: «Ибо закон производит гнев, потому что, где нет закона, нет и преступления» (Рим. 4:15). Если не было Закона до Моисея, за что тогда Бог уничтожил мир потопом? Вот и думайте теперь, соблюдал ли Авраам субботу или нет? С уважением, Александр.