Question: Правда ли, что образование и обучение т. е. самосовершенствование будет продолжаться и в вечности?
Answer: Мир Вам, Владислав! Да, наше образование, обучение будет продолжаться в вечности, так как Господь будет открывать нам новые горизонты, давать такие познания в таком обрамлении, в котором мы себе даже представить не могли. Сейчас своим ограниченным человеческим умом мы так себе представляем развитие, рамки той или иной способности. Но в вечности будет совсем другой расклад: то, что казалось вершиной - будет началом. И это начало - прекрасное! "Не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/46/2#9"target="_self">1Коринфянам 2:9</a>). Хочется сказать и направить Вас на важную мысль: характер, сформированный по Божественному подобию, — это единственное богатство, которое мы сможем взять из этой жизни в будущую. Пребывающие под водительством Христа в этом мире возьмут с собой в небесную обитель все Божественные достижения, которых достигли в жизни. И в вечности мы будем продолжать развиваться. Вот почему так важно совершенствовать свой характер уже в этой жизни. Умственные и нравственные силы, которыми наделил нас Бог, не являются чертами нашего характера. Они лишь таланты, и мы обязаны употребить их в дело; если мы сделаем это правильно, тогда они сформируют добрый характер. Человек может держать в руке ценные семена, но это еще не сад. Прежде чем семя станет деревом, оно должно быть посажено в землю. Разум - это сад, а характер - его плоды. Бог наделил нас способностями, а мы обязаны всячески их развивать. Характер наш будет зависеть от нашего поведения. Нам предстоит потрудиться над развитием и культивированием своих сил и способностей, так чтобы они легли в основу гармоничного и цельного характера. Будем же добросовестно трудиться над формированием христианского совершенного характера! Благословений и радости! С уважением, Инна