Question: Как относиться к числу 666 в документации?
Answer: Уважаемый Анатолий! Вы пишете:1. Как понимать ситуацию, когда при состовлении рабочей отчётной документации постоянно встречаются 66 и 666? 2. Может ли это отражаться на семейные отношения, которые в последнее время ухудшились? 3. Если это проблема, как её решить? Хочу вас успокоить. Само по себе число не имеет значение, важно знать, символом чего оно является в книге Откровение. В самой Библии есть страница 666. О чем это говорит? О том, что нам нечего бояться, если где-то в документах, в номере машины есть это число. В книге Откровение, которая написана языком символов (там мы и находим это число, как знак зверя), есть и большой красный дракон (Откр. 12:3, 4), и Иисус представлен на небе как закланный агнец (Откр. 5:6). Буквально понимать эти тексты нельзя, как и число 666. Это символ некоей земной власти, претендующей на господство на земле, действующей под руководством дракона-сатаны в союзе с первым зверем со смертельной раной, которая исцелела (Откр. 13). Страх или благоговение перед цифрами пришли из язычества. Христиане, доверяющие Богу и Его слову, защищены Им от заблуждений. Но если мы верим всему, что нам говорят люди, т. е., если мы суеверны, с нами могут происходить неприятности. А в семейных проблемах помогут разобраться только близкие, лишенные эгоизма взаимоотношения. Божьих вам благословений! Руслан