Question: Вы говорите, что Иисус - это Слово, которое создало всё, и что он и есть Бог.
Answer: Здравствуйте Лена! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Вы говорите, что Иисус - это Слово, которое создало всё, и что он и есть Бог. А как быть с тем фактом, что он молился своему отцу небесному перед тем, как его забрали стражники? Как насчёт его искушений дьяволом? Бывший ангел не может искусить своего Создателя. Значит, Иисус - сын Создателя, такое же Творение, как и сатана. И сатана, предлагая ему все мирские блага, пытался отвратить его от Создателя. Выскажите своё мнение по этому вопросу, пожалуйста. "Вы вначале допускаете одну существенную неточность, а дальше все Ваши размышления уводят Вас на кривой путь. Библия - это Слово Бога. Пожалуйста, относитесь к Ней с почтением, как и к Самому Творцу. Давайте помнить, что мы здесь просто "вчерашние"и очень краткие и так мало успеваем узнать прежде чем "отойдем"<a name="9"></a>. а мы — вчерашние и ничего не знаем, потому что наши дни на земле тень. Иов. 8:9Исходя из всего выше сказанного, от души посоветовала бы Вам, дорогая Лена, брать Библию в руки с благоговением и просить в молитве нашего Творца открыть ум для разумения Писаний. Отложите в сторону все другие книжки и толкования, журналы и даже справочники, посвятите некоторое время Вашей жизни только Библии. Замечательно, если Библия со ссылками, чтобы Вы могли сравнивать стих со стихом или же пользуйтесь Симфонией. Проведя некоторое время так в общении с Богом, искренно и с детской верой ища Его, Вы найдете Его. Потому что Бог так обещал:<a name="12"style="font-weight: normal; "></a>И воззовете ко Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; <a name="13"></a>и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>И буду Я найден вами, говорит Господь. Иер. 29:13О том, что Иисус Творец и Слово говорим не мы, а Библия. Давайте прочтем вместе, может как впервые и просто вникнем в написанное:<a name="1"style="font-weight: normal; "></a>В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>Оно было в начале у Бога. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца. Ин. 1:1-3, 14Слово, Которое позже стало плотию, - Это Бог. Это так просто понять и так сложно, когда мы мним, что мы, дескать, сейчас разберемся и все поймем сами. Библия это самое главное. Это пища духовная. Сколько раз в день Вы кушаете? А как себя чувствуете, когда не поели день? А попробуйте не покушать несколько дней? Почему же мы можем не читать Библию по несколько дней и не чувствовать дискомфорта? Это убедительное подтверждение нашей греховности и того, что мы сами себя спасти не можем. Необходим Кто-то извне, Который может оценить наше состояние правильно и поставить правильный диагноз. Который знает как нас лечить. И Он может спасти нас, если мы будем внимательно читать написанные нам рекомендации и следовать Его советам. Теперь прочтем еще (вопросы курсивом мои):<a name="2"style="font-weight: normal; "></a>в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей (чьей силой Он все держит?), совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную (престола) величия на высоте, <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее пред ними наследовал имя. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a><a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего — жезл правоты. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>И: в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса — дело рук Твоих; <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза, <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся. Евр. 1:2-12Что же странного в разговоре Иисуса со Своим Отцем? Почему же творение не может искусить Творца? Даже дети сегодня, к сожалению, убивают своих родителей! А сатана, предлагая Иисусу земные блага, блефует, потому что он отец лжи (Ин. 8:44). На нашей Земле Иисус был как росток в иссохшей земле. Все было против Него. Но в Нем была жизнь! Вам приходилось видеть проросший из асфальта росток? Что это за сила в нежном зеленом листике, который Вы можете сорвать, подержать в руках и просто размять, не чувствуя сопротивления силы?. <a name="7"></a>Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за Свое благоговение; <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию, <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>и, совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного, <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>быв наречен от Бога Первосвященником. Евр. 5:7-10<a name="6"></a>Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу (если Он приравнивает Себя к Богу, то он ничего ни у кого не украл, а принимает честь принадлежащую Ему по праву); <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних, <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение. Флп. 2:6-12 (комментарий в скобках курсивом мой)С молитвою о Вас и читающих, Наташа