Question: Есть ли противоречие между цифрами переписи из 1Пар. 21:5 и 2Цар. 24:9?
Answer: Мир Вам, брат Евгений! Вот интересующие нас тексты:"И подал Иоав Давиду список народной переписи, и было всех Израильтян тысяча тысяч, и сто тысяч мужей (т. е. 1 100 000), обнажающих меч, и Иудеев - четыреста семьдесят тысяч, обнажающих меч. "(1Пар. 21:5)"И подал Иоав список народной переписи царю; и оказалось, что Израильтян было восемьсот тысяч (800 000) мужей сильных, способных к войне, а Иудеян пятьсот тысяч. "(2Цар. 24:9)Разница в цифрах здесь несомненно налицо, но такие расхождения нельзя назвать "противоречие"Под термином "противоречие"в Библии я понимаю смысловое противоречие, когда в одном месте Истина - это так, а в другом Истина - это по другому. Что касается некоторых дат, имен, цифр и названий населенных пунктов, то некоторые несущественны расхождения в Библии имеются. Иногда это связано с расхождениями в древних рукописях, которые использованы для перевода. Иногда это обусловлено тем, что библейские авторы опирались на разные первоисточники. Особенно это касается книг Царств (составленных во времена Давида или Соломона) и книг Хроник или Паралипоменон (вероятно составленных Ездрой во времена вавилонского плена). Эти книги часто описывают одинаковые события, но исторические источники, которые были доступны во времена Давида, уже могли быть недоступны 500 лет спустя, во времена Ездры. Поэтому составитель(и) книг Паралипоменон мог опираться на другие источники, в которых имена, цифры, названия могли отличаться. Здесь мы касаемся вопроса библейской инспирации. Расхожее мнение о том, как писалась Библия, приблизительно такое. Встав утром, книжник Ездра услышал глас свыше - "Ездра, сядь и пиши продолжение. И подал Иоав Давиду список народной переписи, и было всех Израильтян тысяча тысяч, и сто тысяч мужей. "Ездра сел и записал. Так почему же Бог диктовал Ездре одно, а автору книг Царств другое, спрашивают люди? Ошибка в том, что Бог ничего не диктовал. Да, в пророческих книгах к (примеру Даниила, Откровение), а также в книгах Моисея мы можем встретить прямую речь Бога. Но в остальных случаях Бог не диктовал, а инспирировал (вдохновил) автору библейской книги последовательность образов или идей, а автор записывал эти идеи или образы, опираясь на свой опыт, знания, культуру, воспитание, а также имеющиеся у него на тот момент исторические данные. То есть Ездра, встав утром, почувствовал побуждение записать историю переписи Давидом. Он поискал на полке (или у соседей), нашел пару свитков с данными по той эпохе, сверил их с устными преданиями у местных патриархов и только тогда сел писать то, что побуждал его Дух Божий, но исторические данные он брал из архива. Вернемся к нашим текстам. Возможные объяснения здесь следующие. В этих текстах указаны разные категории призывников. Если цифра больше, то это все резервисты, а если меньше, то эта та часть из них, которая особенно "способна к войне"(т. е. здоровых и годных по различным параметрам). Другое возможное объяснение в том, что один из авторов мог округлить цифры или цифры были из разных источников и авторы, просуммировав их, указали приблизительные цифры. В любом случае это расхождение никак не влияет на богодухновенность Писаний. С уважением, Александр