Question: Скажите на небе люди будут все равны? На земле например есть богатые и бедные, у богатых больше возможностей. На небе будет так же?
Answer: Мир вам, Михаил! Возможности есть как для богатых, так и для бедных, но бедные зачастую их не замечают в той мере, как это делают богатые. Богатство и бедность имеют свои коренные причины. Базовая: тот кто хорошо и качественно выполняет свой труд - зарабатывает больше того, кто делает плохо и некачественно. Это Божий принцип! "И все, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков"(Кол. 3:23)Но есть другие принципы, которые появились на земле с грехопадением, которые приводят к увеличению богатства у богачей и к еще большему снижению материального уровня у бедняков. Эти принципы кроются в несовершенной мировой экономической системе. По этой причине сегодня наблюдается уменьшение всего среднего класса населения - люди или становятся очень богатыми, или сильно беднеют. Это общемировая тенденция. Сегодня можно стать богатым, но сложно предположить что будет в перспективе с этим богатством при новом экономическом кризисе. В Царстве Божьем все люди будут равны - ведь все являются детьми Божьими: "И буду строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел; ибо дни народа Моего будут, как дни дерева, и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук своих. Не будут трудиться напрасно и рождать детей на горе; ибо будут семенем, благословенным от Господа, и потомки их с ними. И будет, прежде нежели они воззовут, Я отвечу; они еще будут говорить, и Я уже услышу. Волк и ягненок будут пастись вместе, и лев, как вол, будет есть солому, а для змея прах будет пищею: они не будут причинять зла и вреда на всей святой горе Моей, говорит Господь. "(Ис. 65:21-25)Благословений, Виктор