Question: Почему у Христа не было склонности ко злу?
Answer: Вопрос: "почему у Христа не было склонности ко злу? Ведь Он родился от падшей плоти Марии. Да, Он был зачат от Духа Святого, но ведь Он так же формировался 9 месяцев в утробе несовершенного и склонного ко злу человека. Неужели Он не впитал в Себя всю ту предрасположенность ко греху, что имела его мать? "Доброго вам времени суток, Олег! На этот ваш вопрос я частично ответила <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/21/315075">здесь</a>, сказав о том, что для нашего спасения нам должна быть вменена жизнь абсолютно непорочного человеческого существа. Если предположить, что Иисус родился с личной склонностью ко злу, то нам с вами вместо нашей жизни будет вменена жизнь. в которой всё-таки была склонность ко злу. Нонсенс. Мы нуждаемся в абсолютно совершенной жизни, в которой нет даже склонности к совершению зла. Только такой человек сможет переступить войти в Жемчужные Врата Вечности – совершенный во всём человек, проживший совершенную жизнь, в которой с самого его зачатия не было и намёка на что-то неправильное. А вот если мы с вами осознаём, что мы верою принимаем совершенную жизнь человека Иисуса, жизнь, в которой не было даже склонности ко злу, то эта вера производит в нас потрясающие изменения! Она вытесняет из нас наше собственное несовершенство, и тот, кто раньше получал удовольствие от прелюбодеяний, вдруг начинает видеть, что ему это противно, тот, кто раньше бил и ругал других людей, вдруг становится человеком, который уже не имеет склонности к этому злу, и т. д. Совершенная жизнь Христа, в которой не было склонностей к неверному, ко греховному, обязательно вытеснит их человека греховные склонности. Для того, чтобы реально становиться совершенными, нам нужна совершенная жизнь, но всё же жизнь человека, а не Бога. Ортодоксальная традиция, для того чтобы «помочь» Христу родиться святым и не склонным ко злу, хотя и в человеческой плоти, вынуждена была пойти по пути, который противоречит Писанию. Этой традиции пришлось узаконить идею о том, что Его мать до Его зачатия и рождения была сделана Богом святой. И потому уже от святой Марии «смог» родиться абсолютно святой и непорочный Иисус. В этом случае Мария неминуемо становится со-спасительницей человечества, без которой спасение было бы невозможно. Однако Библия нигде и никоим образом не поддерживает эту идею. Для того, чтобы понять, как Иисус смог родиться непорочным от женщины, которая сама нуждалась во Спасителе, мы должны быть очень внимательными к тому, как Библия рассказывает нам о рождении людей. Думаю, что вы, когда впервые взяли в руки Библию, открыв её на первых главах, были удивлены так же, как и я, когда сделала то же самое. Вот родословие Адама: когда Бог сотворил человека, по подобию Божию создал его, мужчину и женщину сотворил их, и благословил их, и нарек им имя: человек, в день сотворения их. Адам. родил Сиф. родил Еноса. Енос. родил Каинана. Каинан. родил Малелеила. Малелеил. родил Иареда. и так далее. (Быт. 5)То же самое читаем в Евангелии от Матфея. М-да. словно женщин вообще нет. А ведь это очень и очень не случайно. В каждой родословной, которую даёт нам Библия содержится великий урок о том, что РОД (плохой или хороший) передаётся по отцу. Какой отец – такой и сын. Каковы глобальные проблемы у отца – таковы они и у его детей (сыновей и дочерей). Свою падшую природу мы получаем не от матерей, а от отцов. По крайней мере, так утверждает Библия. Смотрите, что сказано:«Адам. родил [сына] по подобию своему по образу своему, и нарек ему имя: Сиф» (Быт. 5:3). Это ключевые слова для понимания того, почему Иисус родился без склонности ко злу, без пятна и порока. Пятна, пороки, склонности, то, что названо «по образу и подобию своему» - передаются только по отцу. Вот почему среди людей нет и не может быть тех, кто не склонен к порокам. В нашем зачатии всегда участвовало нечистое семя земного отца. А от какого семени был рождён Иисус? Лук. 1:35 «Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим». По ОТЦУ Иисус принял в Себя все Свои качества, в том числе отсутствие склонности ко злу, а по матери Он принял человеческую жизнь, возможность быть человеком. Хочу так же обратить ваше особое внимание на то, когда именно Адам и его жена оказались падшими. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что нагиВидите последовательность? Жена поела от плодов дерева. ничего не произошло. Дала плодов мужу. ничего не произошло. Адам поел. и тут же глаза их открылись. Получается, что именно действия Адама, а не его жены, определяли то, какими станем все мы, его потомки. Точно так же именно семя отца, а не матери, определяет, какими будут его потомки. От нечистого семени родится нечистый потомок, от святого семени, даже если мать несвятая, всё равно родится чистый потомок. Другое дело, сможет ли Он устоять под напором соблазнов и гадостей нечистого мира. Хватит ли у Него сил? Ведь как ни крути, сейчас Он всё-таки человек и противостоять всему, что наваливается на Него, Он тоже должен как человек. С уважением, Саша.