Question: Риск и Библия. Существует ли в Библии понятие риск?
Answer: Виталий пишет: Поиск слова риск в Библии не дал результатов. Существует ли в Библии понятие риск? Что Церковь понимает под этим словом? Как Церковь трактует понятие риск? Спасибо. С уважением, ВиталийУважаемый Виталий! Спасибо за вопрос. Он действительно интересный. Я не встречал где-либо работ на тему "Риск и Библия", хотя можно написать много, более того, я допускаю что и мнения будут разными. Я "рискну"дать свой комментарий по этому поводу. Давайте посмотрим, что такое риск. Википедия пишет, что риск [греч. risikon — утес] — возможная опасность какого-либо неблагоприятного исхода. Риск — характеристика ситуации, имеющей неопределенность исхода, при обязательном наличии неблагоприятных последствий. Риск предполагает неуверенность, либо невозможность получения достоверного знания о благоприятном исходе в заданных внешних обстоятельствах. Можно ли сопоставлять понятия "риск"и "вера"? Думаю, нет с точки зрения Бога, если мы говорим о риске в таком определении, как написано выше. С точки зрения человека вера -- это один сплошной риск неосуществления ожидаемого и неуверенности в невидимом (Евреям 11:1). Бог обещает - Бог выполняет, каким бы непостижимым не был план с точки зрения человека. Возьмите к примеру ситуацию с Ноем. Были ли риск того, что он, постороив ковчег, останется на суше? С точки зрения его соседей и современников, риск был огромный. Был ли риск с точки зрения Ноя? Думаю, он ни капли не сомневался в "благоприятном"исходе, то есть в том, о котором его предупредил Бог. (Бытие 6)В другом случае Создатель так же говорит, что при благих намерениях риск (как мы его понимаем) необходим. Возьмем притчу о талантах (Матфея 25). Негодный раб, не желая рисковать, закопал свои таланты в землю и не приумножил. Он показан в негативном свете - (а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит! Мафт 25:30) Остальные же, не боясь рисковать, приумножили таланты. (ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет Матф 25:29)С другой стороны, Господь дает человеку свободу, и всегда есть риск злоупотребления этой свободой. Но без подобного риска человек не сможет считаться свободным. Здесь стоит вспомнить притчу о блудном сыне. «Благоразумный видит беду и укрывается» (Притчи 22:3). Конечно же, мы помним, что риск есть в любой деятельности, в любом элементе нашей жизни. Мы наделены мудростью, и должны просить мудрости в различных ситуациях, чтобы уметь различать степень риска, насколько стоит рисковать в тех или иных ситуациях. Посмотрте так же темы на нашем сайте, которые касаются риска:Скажите пожалуйста, как церковь относится к страхованию. Не является это компромисом с миром и недоверием Богу. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300620">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300620</a>Как понять Притчи 22:16? <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/303693">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/303693</a>С уважением, Игорь