Question: Существует ли по Вашему мнению порча? Если существует, то где говорится об этом в Библии и как с этим разбираться? Очень много рассказывали мне об этом знакомые, хотелось бы разобраться.
Answer: Мир вам, Люба!
Порча - это один из видов проклятий. В Библии мы читаем: "Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. "(Притчи 26:3) Если проклятие не является заслуженным - оно не сработает. Текст Еф. 6:14 называет "праведность"- духовной броней человека. Чем более человек праведен, тем лучше защищен. Чем больше в броне праведности дырок, чем менее духовно стабилен человек, тем больше возможностей его задеть. А ведь зачастую мы понимаем, что может быть "праведность наша - как запачканная одежда"Многие маги отказываются наводить порчу на искренне верующих, т. к. боятся что их посыл вернется к ним же самим. Даже если им и удается провести ритуал, то на верующего это не оказывает своершенно никакого негативного влияния. В 90-м Псалме Бог обещает защиту верующему человеку:. 1 Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, 2 говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "3 Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, 4 перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. 5 Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, 6 язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. 7 Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится: 8 только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. 9 Ибо ты [сказал]: "Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; 10 не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; 11 ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих: 12 на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; 13 на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. 14 "За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. 15 Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, 16 долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое"Стоит отметить несколько условий, соблюдение которых здесь описано: 1) жить под кровом Всевышнего (а не только временно приходить в случае крайней нужды) (1, 14 тексты) 2) исповедовать устами твердую веру в Бога и Его защиту (2, 9 тексты) 3) обращаться в молитве к Богу от всего сердца (15 текст). На практике это выглядит так, если вы столкнетесь с данном проблемой. - принятие крещения (заключить завет с Богом, который и включает в себя Божью защиту). Верующий человек получает совершенную праведность Христову, которая и является самой наилучшей защитой; - пребывание с Слове - ежедневное чтение Библии и особенно тех мест, где написаны обетования о Божьей защите и Божьем присутствии; - искренние глубокие молитвы, которые вы чувствуете сердцем, а не только стараетесь умом подбирать верные слова - старайтесь молиться с использованием библейских обетований. Желательно чтоб в это время вас никто не отвлекал, можно утром и вечером. Чем больше вы будете говорить с Богом, тем больше мира будет приходить в ваше сердце и жизнь. - молитвенная поддержка других верущих людей. Это важный момент, т. к. написано: "молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного"(Иак. 5:16) Не смущайтесь просить о молитвах, это вполне нормально. Особенно хорошо просить об этом тех людей, о ком вы знаете что они ведут активную молитвенную жизнь. Даже если кто-то сделал порчу или иное проклятие - они будут разрушены. Когда все исчезнет, то сначала вы это можете и не почувствовать физически, но с течением времени и постоянным соблюдением вышеприведенных принципов разница будет коллосальная. Божьих вам благословений! Виктор