Question: Почему Иисус не знал о дне и часе своего Второго Пришествия?
Answer: 3. 904 Мария (muzic@? ? ? ru) пишет: «Уважаемый Василий! Ученики спросили. Иисуса "когда конец? ", Он ответил что этого никто не знает только. один Отец. Как Бог может не знать свои планы? » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас! Ваш вопрос сродни известному вопросу атеистов: "Как. это всезнающий Бог не мог знать, где спрятался Адам, что Ему даже пришлось. разыскивать его и взывать: Адам, где ты? "Во-первых, мы должны обратить внимание на то, что речь здесь идет о "дне. и часе"второго пришествия Христа. При этом, хотя Иисус Христос и являлся. Богом, в Котором "обитала вся полнота божества телесно", но будучи. на земле, Он "ничего не делал от Себя", то есть, Он Свою Божественную. природу не использовал ни на один момент. Есть здесь еще один момент, связанный. с "днем и часом"конца - апостол Петр говорит, что кажущаяся задержка. будет не промедлением, а долготерпением Божьим, ожиданием полноты спасенных, чтобы все могли спастись. Потому, время пришествия зависит не от отпределенной. даты, а от определенного события, которое может произойти раньше или позже Итак, Бог имеет конкретный план и совершает его в свое время. Иисус Христос. на земле жил так, как и все люди, полагаясь на Своего Отца, а не на свою личную. природу, пусть даже и божественную. Бог ожидает не наступления определенного. часа, а решения людей в пользу спасения. Все эти факторы вместе взятые привели. к тому, что Христос ответил ученикам, что Он не обладает информацией о "дне. и часе"конца Благословений! Василий Юнак