Question: Израильтяне были выселены в Ассирию, разве Бог не заключал никаких с ними заветов?
Answer: Александр пишет:Доброго времени суток. Прочитайте, пожалуйста, текст: 4 Царств 17:36-39 (скопировать не хватило места). Меня интересует следующее: в этой же главе, семнадцатой, было сказано, что все Израильтяне были выселены в Ассирию, а в Израиле жили Ассирийцы. То есть, Бог не заключал никаких заветов и не выводил этих людей из Египта, к которым он обращался, Ассирийцев, живших в Израиле. И еще вопрос: скажите, пожалуйста, к какой религии относятся создатели данного сайта? Мир Вам, Александр. Я цитирую текст, приведенный Вами:36 но Господа, Который вывел вас из земли Египетской силою великою и мышцею простертою, - Его чтите и Ему поклоняйтесь, и Ему приносите жертвы, 37 и уставы, и учреждения, и закон, и заповеди, которые Он написал вам, старайтесь исполнять во все дни, и не чтите богов иных; 38 и завета, который Я заключил с вами, не забывайте, и не чтите богов иных, 39 только Господа Бога вашего чтите, и Он избавит вас от руки всех врагов ваших (4 Цар. 17:36-39). Что Вас здесь смущает, почему Ассирийцы увели Израильтян в плен, и Бог не воспрепятствовал этому, ведь Он обещал избавить их от руки всех врагов? Александр, внимательно прочитайте еще раз этот текст с обетованием, и Вы не можете не заметить, что оно дано на условии. Вот они условия:"Его чтите. "; "Ему поклоняйтесь. "; "Ему приносите жертвы. "; "И уставы, и учреждения, и закон, и заповеди, которые Он написал вам, старайтесь исполнять во все дни"; "Не чтите богов иных, но только Господа Бога вашего чтите"И только после этих условий стоит обетование: "Он избавит вас от руки всех врагов ваших"Осталось почитать историю Израильтян в Библии и увидеть, исполнили ли они условия обетования или нет. Надеюсь, Вы это сможете сделать самостоятельно. С уважением, адвентист седьмого дня, Александр Серков. <a> </a><a></a>