Question: В ноябре этого года я была в Израиле и приняла водное крещение. Приняла ли я Дар Духа Святого - незнаю. Меня и дальше очень легко вывести из себя, особенно моей маме. Но в Святом Писании говорится об уважении к родителям, а я не могу с собой совладать. Прошу Вас помогите.
Answer: Здравствуйте Татьяна. Прекрасно, что Вы решили заключить завет с Господом и вручить Ему свою жизнь. И благословен Господь Иисус Христос, открывающий Вам, какой дух должен быть у Вас! Вы совершенно верно заметили, что по Писанию Вы должны уважать и любить свою маму. И также заметили, что в Вас пока этого нет. Слава Богу, что Вы это видите! Смысл крещения Святым духом и рождения свыше как раз и состоит в том, чтобы заменить ваши теперешние чувства и мысли и побуждения на те, которые были в Господе нашем Иисусе Христе. Т. е. когда вы не заставляете себя любить и уважать свою маму, а делаете это просто потому, что по-другому не можете. Просто потому, что она Ваша мама, и она у Вас одна и другой у Вас не будет никогда. Т. е. так же как Христос любит каждого из нас в отдельности, так и мы любим друг друга, когда Дух Христов почивает на нас. Где найти этот Дух? Читайте Писания, там написано об Иисусе Христе. Чем больше Вы будете знать и понимать Его, тем больше Вы будете похожи на Него. Дух Писаний почиет на вас, когда Вы будете приобщаться к живому Слову Божьему. Вы с удивлением откроете у себя этот Дух, когда Ваша мама уже не будет Вам казаться отвратительной (даже если она и будет сильно стараться :). И у вас всегда будет нехватка этого Духа, чтобы Вы всегда искали Его. И если Вы взыщите Его всем сердцем, то найдете, ибо Бог всегда рядом. И это не тот дух, который заставляет прыгать и плясать на собраниях. Это тот Дух, который дарит совершенный мир и совершенную кротость душе, всецело обращенной к Богу. Это Дух кроткого и смиренного единства с нашим Творцом. Благословений Вам в познании Господа нашего Иисуса Христа! Да укрепит Вас Господь настойчивостью и терпением.