Question: Нужно уметь кратко молится. Написано ли об этом в Писании?
Answer: Наталья пишет: "В последнее время сталкивалась то в проповеди, то в христианском журнале с таким утверждением: Нужно уметь кратко молиться. Написано ли об этом в Писании? И что означает кратко? Спасибо. Наталья, скажу Вам так: Эти призывы связаны с тем, чтобы молиться в церкви кратко и по теме услышанного в проповеди. А связано это с тем, что иногда звучат очень длинные молитвы, в которых идет перечень всех своих проблем, и проблем соседей, и притом заученные годами, даже десятилетиями фразеологизмы, типа: "Благослови тех, кто в тюрьмах, в узах, на одрах болезни. Прости мои грехи, знаемые и не знаемые"И этими зазубренными молитвами молятся каждое богослужебное собрание, а остальным помолиться тогда нет уж времени. Для обширной молитвы со всеми наболевшими вопросами мы можем обращаться к Богу в тайной комнате. А на богослужении надо молиться конкретно о том, что произвело на меня впечатление данная тема, прозвучавшая в проповеди. А вообще, есть хороший обычай, для того, чтобы после проповеди могли помолиться все, объединяются в кружки по 2-4 человека и в каждом кружке шепотом молятся все по кругу. С уважением, Александр.