Question: Как христианство смотрит на людей, страдающих ожирением?
Answer: Добрый день, Антон! Вы спрашивали: "Как христианство смотрит на людей, страдающих ожирением? "В христианстве можно встретить различное отношение к различным людям. Давайте посмотрим, как Христос относился к людям. Рядом с Христом очень часто находились люди, которых общество того времени отвергало или относилось к ним с презрением: - прокаженные (согласно церемониальным законам они были нечисты и никто не должен был к ним прикасаться). Христос очищал их, прикасался к ним (Марка 1: 40-42), обедал с ними (Матфея 26:6) и они следовали за Ним. - мытары (или проще говоря работники налоговой службы). Народ их презирал, потому что они находились на службе у народа, поработившего Израиль. Все общество отталкивало и презирало мытарей, а Христос ходил к ним в дома, спасал их (Луки 19). Если они каялись, то Христос не стыдился быть рядом с ними. - блудницы (женщины легкого поведения). Все общество отбрасывало их, не давая никакого шанса на начало новой жизни. А Христос говорил с ними о вещах, которые могли привести их к более глубокому пониманию Бога и Его характера. Вообщем, этот список можно было бы продолжить, но все не так сложно как кажется. Христос принимает человека, и для Него ценно внутреннее состояние человека, а не его внешний вид. Вот и ответ: Христинство тоже принимает человека просто потому что он есть, а не по тому, как он выглядит. Второй вопрос (чисто с медицинской точки зрения) - лишний вес ВСЕГДА влечет за собой целый ряд негативных последствий для здоровья человека. И даже если человек чувствует себя хорошо, это не значит, что у него внутри организма все так же хорошо. Причин у ожирения может быть несколько:- генетическая (занимает самый маленький процент) - на ее долю приходится до 5% всех случаев ожирения. - приобретенная в раннем возрасте(привычки, унаследованные от родителей) - многие воспринимают лишние килограммы у детей (если они были и у родителей) генетическими. Но на самом деле это не так. Как правило, дети людей, страдающих ожирением, тоже имеют лишний вес не по причине генетически унаследованых изменений, а просто потому что унаследовали стиль питания и образ жизни в целом от своих родителей. Именно он и является ответственным за возникновение лишних килограммов. - приобретенная после гормональных изменений (например, прием медикаментов, наличия каких-либо заболеваний). Этот тип ожирения можно также "откорректировать"если человек ведет здоровый образ жизни. Вообщем, для улучшения Вашего здоровья можно было бы Вам порекомендовать сбросить лишний вес. Но никакой лишний вес не может стать причиной отвержения от Христа. Ведите здоровый образ жизни, будьте умерены и жизнь изменится к лучшему! Благословений! С уважением, Лариса