Question: Как можно признатся верующему человеку, что я его очень люблю не зная кем я прихожусь ему? Что по этому поводу посоветует Библия?
Answer: Мир вам, Катя! Библия советует: "Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. "(Матф. 7:12)Признание - это всегда риск. Помните, что Бог хочет самого наилучшего для нас, но иногда человек может сам запутаться в своих эмоциях. Готовы ли вы к заключению брака, к созданию семьи? Ведь когда вы говорите о чувствах, значит стремитесь к развитию отношений - и бракосочетание должно быть логичным продолжением. Готовы ли вы принять отказ? Насколько вы уважаете выбор другого человека? Молитесь ли вы о создании своей будущей семьи счастливой и благословенной Богом? Когда с молитвой найдете ответ на эти вопросы для себя, тогда можете в соответсвующей обстановке (желательно один на один) говорить слова признания возлюбленному. Благословений, Виктор