Question: Почему важно быть сторонником какой-либо церкви или секты?
Answer: Лера спрашивает: "Здравствуйте! Так получилось, что серьезные события с близким мне человеком привели меня к переосмыслению всей жизни. Я жила, верила, все было хорошо, тут как гроза среди ясного дня-и тот, за кого я хотела выйти замуж, оказался за решеткой. Я благодарна за неоценимую духовную помощь, которую я нашла на вашем сайте. Но сегодня во время чтения ответов на вопросы я узнала о том, что вы являетесь приверженцами АСД. Вопрос: почему АСД? почему важно быть сторонником какой-либо церкви или секты? "Мир Вам, Лера! Быть сторонником какой-то религии не самое главное в жизни верующего человека. Самое главное - лично знать Христа, молиться, читать Писание, возрастать духовно в образ и подобие Божьи. Когда Вы идете таким путем, то всегда хочется найти единомышленников - те кто также идут сходным путем. Ведь вместе идти интересней, можно оказать поддержку кому-то и тебе также окажут поддержку - потому что понимают тебя. Много людей вокруг нас, но те которые понимают наши духовные устремления - обычно их мало. Бог никого не заставляет идти Своим путем. Церковь - это сообщество, которое объединяет общее понимание Бога и Библии. В частности, АСД (Церковь Христиан Адвентистов Седьмого Дня) основывает свое вероучение только на Библии и следует библейским принципам как в плане вероучения, так даже и в плане здорового образа жизни. Отличия во многом отражены даже в названии - адвентус (лат.) - ожидающие (второго пришествия Христа), седьмого дня - указание на 4-ю заповедь о поклонении Богу в день субботний. Для кого-то это может показаться мелочами, не спорю. Но с точки зрения Библии - вопрос поклонения (как в Духе, так и в библейской истине) является очень важным, так и момент ожидания прихода Христа - когда этот мир прийдет к разрушению и уничтожению. По этой причине для совместного духовного возрастания Бог и объединяет людей в Церковь. Благословений, Виктор