Question: Может ли верующий человек высвобождать ангелов для помощи в каких-то трудных ситуациях?
Answer: Юля спрашивает: Приветствую, братья и сёстры! Задаю этот вопрос второй раз, но не укоряю, понимая, как вы заняты. Может ли верующий человек высвобождать ангелов для помощи в каких-то трудных ситуациях или ими распоряжается только Господь по молитвам тех же верующих, но по Своему усмотрению? Где-то написано, что ангелы повинуются праведникам. Спасибо заранее. Господь да благословит вас. Мир Вам, сестра Юля! Я не встречал в Библии упоминаний, чтобы человек повелевал или управлял ангелами. Единственный текст, который близок по звучанию, записан здесь: "Я взыскал Господа, и Он услышал меня, и от всех опасностей моих избавил меня. Кто обращал взор к Нему, те просвещались, и лица их не постыдятся. Сей нищий воззвал, - и Господь услышал и спас его от всех бед его. Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их. Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! Бойтесь Господа, святые Его, ибо нет скудости у боящихся Его. "(Пс. 33:5-10)Как видите, не праведники приказывают ангелам их охранять, а Господь. Аналогичный текст есть в Новом Завете:"Не все ли они суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение? "(Евр. 1:14)Как видите, ангелы "посылаемы"Богом, а не "призываемы"или "высвобождаемы"Кстати, где Вы слышали такие странные слова "высвобождать ангелов"? Откуда высвобождать? Они что, заперты где-то? Это мы с Вами заперты в рамках этого греховного мира, а ангелы святы и безгрешны, живут в гармонии с Богом и передвигаются по всей Вселенной. Их не нужно "высвобождать"Это нас с Вами нужно "высвобождать"И высвобождает нас Христос Иисус посредством этих самых ангелов, как и сказано в Евр. 1:14. Держитесь подальше от таких "учителей", которые учат "высвобождать ангелов"Они повторяют слова сатаны, древнего змия, который когда-то сказал людям: "вы будете, как боги. "(Быт. 3:5). В Библии есть примеры, когда Иисус Христос повелевал бесам (т. е. падшим ангелам) и обещал, что Его последователи тоже будут изгонять бесов (Мар. 16:17). Однако они будут это делать не потому, что Иисус делегировал им Свою божественную власть, а "во имя Его"или по молитве (Иоан. 14:13-14). Соответственно, это обещание будет действовать не тогда, когда мы считаем нужным, но когда так считает Господь (1Иоан. 5:14). С уважением, Александр