Question: Каким образом можно познать Бога? Наука убеждает интеллект, а не сердце. Доказать, что в начале был Логос, на мой взгляд не сложно, если руководствоваться здравым смыслом и эмпирическими,
Answer: Артем спрашивает:Каким образом можно познать Бога? Наука убеждает интеллект, а не сердце. Доказать, что в начале был Логос, на мой взгляд не сложно, если руководствоваться здравым смыслом и эмпирическими, а также теоретическими методами в эпистемологии. Но рационализм не всё способен решить: духовный кризис вне его компетенции. Кажется, я слишком много возлагаю на интеллект, забывая об аскезе, хотя по Фейерабенду она тоже имеет место быть как метод познания. Этого мне, кажется, и не хватает. Как и знаний о ней. Мир вам, Артем, Многие вещи в нашем мире мы познаем и принимаем верой. Начиная от элементарных представлений о научном устройстве мира и заканчивая сложными абстрактными нравственными идеями. Мало кто из людей проверяет научными методами круглая ли Земля и вращается ли она вокруг Солнца, еще меньше людей прибегают к науке что бы проверить чему равно ускорения свободного падения или равно ли энергия произведения массы на квадрат скорости света. Абсолютное большинство живших и живущих людей принимают эти знания без проверки, просто по вере в непогрешимость академических, накопленных веками, представлений. Обыватели верят ученым, а не проверяют, а ведь наука часто ошибается: и скорость света в вакууме оказалась не константой и Индия оказалась не там, где предполагали испанские географы времен Колумба. Но мы все равно верим науке. Верой мы принимаем, что демократия лучшая форма правления, что старшим нужно уступать место в метро, что, переходя улицу по пешеходному переходу, мы будем в безопасности, хотя мы ведь точно не знаем, пешеходов ведь и на "зебре"Впрочем настоящая наука и не противоречит Библии. Чем больше человечество открывает законов устройства материального мира, тем менее невероятными нам кажутся сотворение мира за семь дней, существование духовного мира вне времени, не говоря уже о таких библейских чудесах как хождений по воде или исцеления больных. Просто не нужно относиться к вере, как к чему то неестественному для нашего сознания, а к науке, как к истине в последней инстанции. Научные взгляды менялись на протяжении истории множество раз и продолжают меняться, а истины, открытые через Слово Божие, пребывают неизменными. Божьих благословенийОлег