Question: Приемлемо ли христианам желать друг другу удачи? Разве не языческие корни у этого слова?
Answer: Олег пишет: Приемлемо ли христианам желать друг другу удачи? Разве не языческие корни у этого слова? Считаю, что уповать нужно на Бога, а не рассчитывать на удачу повезёт - не повезёт. Какое Ваше мнение по этому поводу? Спасибо. Мир вам, Олег! Наши слова, как и действия очень важны. Не зря Иисус сказал: «Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда: ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься» (Матф. 12:36-37). Поэтому человек, называющий себя последователем Христа, спасённым во Христе, безусловно, будет очень внимательно относиться к каждому своему слову, чтобы святить имя Отца даже в том, какие слова он выбирает для выражения своих мыслей, и в этом уже будет проглядывать совершенство, о котором говорит Иаков:«Братия мои! не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению, ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело. И язык - огонь, прикраса неправды; язык в таком положении находится между членами нашими, что оскверняет все тело и воспаляет круг жизни, будучи сам воспаляем от геенны». (Иак. 3:1-7) Лично я считаю, как и вы: у пожелания удачи языческие корни. В этом пожелании нет упования на волю Бога, благословения только добрым действиям, желания того, чтобы совершилось лишь угодное Богу, как нет проповеди о том, что Бог держит этот мир, и тем более верующего, в Своих руках. Поэтому я уже давно не использую это выражение, но всем желаю оставаться и пребывать с Творцом неба и земли. Но дорогой мой брат Олег, как бы нам с вами, получившими эту прекрасное откровение от Бога, не стать законниками по отношению к тем, кто ещё не получил его. Сможем ли мы быть терпеливыми и любящими по отношению к тем нашим братьям и сёстрам, которые только-только прозревают всю красоту и силу спасения от язычества, всю радость свободы от суеверий? Будем ли мы проповедовать им Христа распятого, приняв Которого они сами увидят верный путь, или будем учить их «не делай то», «не употребляй это слово» и пр. ? Станем ли мы ссориться и ругаться со своими родными в Господе, доказывая им свою правоту, или станем молиться об их полном освобождении и личным примером, словом о Величии Творца и Спасителя поможем им увидеть правду? Будем ли мы осуждать их или станем сердцем скобеть о том, что они всё ещё находятся под властью суеверия или пока не взяли у Христа всю небходимую силу, чтобы контролироваться свои слова? Да поможет нам Бог исполнить обе Его заповеди любви в каждом, даже самом малом деле. (Матф. 22:37-39)Саша.