Question: Нужно ли возвращать десятину с продажи квартиры, если потом планируется покупка другой?
Answer: Елена спрашивает: Помогите разобраться с таким вопросом, касающимся десятины. Следует ли возвращать десятину с продажи квартиры, если после ее продажи в одном городе планируется ее покупка в другом на эти же деньги. Считается ли это прибытком или собственность переходит в собственность? Хотелось бы получить убедительный ответ, так как многие братья и сестры убеждают, что десятину нужно обязательно вернуть, в противном случае не будет благословений с покупкой новой квартиры. Сама я почему-то сомневаюсь. Мир Вам, сестра Елена! Здесь принцип очень прост. Важно не то, куда переходит собственность, а откуда она взялась. Если Вашу квартиру Вы получили даром, то есть от государства, от родителей перешла по наследству, итп, то в момент ее продажи эта собственность становится Вашим личным доходом, с которого нужно возвращать десятину. Если же Вы приобрели квартиру на свои деньги и с этих денег (на тот момент) десятина НЕ была возвращена, то она осталась "замороженной"в стоимости Вашей недвижимости и Вы также должны вернуть десятину Богу в случае продажи такой квартиры. Если же Вы приобрели квартиру на свои деньги и с этих денег (на тот момент) десятина была исчислена, то продав квартиру Вы должны вернуть десятину только с положительной разницы между ее покупной и продажной стоимостью - с Вашего дохода. Если стоимость недвижимости не возросла, то десятина не возвращается. Это общие принципы исчисления десятины с недвижимости. Частный случай - перевод одной недвижимости в другую. То есть то, о чем Вы спрашиваете. Это более сложный вариант. В свое время "Комитет принципов и указаний"созданный Генеральной Конференцией Церкви АСД для изучения подобный вопросов, после консультаций со специалистами в области финансов и богословами пришел к следующим рекомендациям: "Стоимость недвижимости возрастает с течением времени, что зависит от инфляции и/или других факторов. Однако это не приводит к увеличению ее потребительской стоимости. У нас есть два взгляда на эту тему. Первый, любая прибыль от продажи недвижимости должна рассматриваться как личный доход. Второй, доходом считается только то, что останется после продажи недвижимости и инвестирования денег в очередной объект. Каждое лицо должно лично принять решение по этому вопросу"(Tithing Principles and Guidelines, page 31). Более подробно об этом и других принципах исчисления десятины читайте в книге Максимилиана Шкложа "Десятина в Библии и адвентизме", которая есть в книжных магазинах АСД. С уважением, Александр