Question: Что будет с мусульманами в День Суда? Неужели никто из них не спасется?
Answer: Екатерина пишет:Вопрос для Василия Юнака: Мир Вам! Я знаю что вы занимаетесь вопросами ислама. Хотела Вас спросить - что будет с мусульманами в День Суда? Неужели никто из них не спасется? Приветствую Вас, Сестра Екатерина! Начну с того, что Господь не дал нам права судить и определять участь кого бы то ни было. Рим 2:11-16 показывает, что Господь имеет возможность нелицеприятно спасти людей, которые никогда не слышали истины об Иисусе Христе. И этого текста должно быть достаточно для того, чтобы дальше не обсуждать тему спасения будь то язычников, иудеев, мусульман или тех христиан, чье учение значительно отличается от библейского. Однако зная общее учение Священного Писания и понимая учения различных религий, я все же попробую представить Вам свое личное мнение. Повторюсь: это исключительно мое личное мнение, и если кто-либо иной не согласится со мною и станет его оспаривать, то я просто буду молчать, потому что помимо приведенного выше текста я не буду приводить ни какого другого текста из Священного Писания в подтверждение своей точки зрения. Говоря в своем ответе о мусульманах или о других верующих людях, я подразумеваю не всех приверженцев указанной религии огульно, а только тех, которые искренне верны своему вероучению, будучи убежденными в правоте этого учения. То есть, если я, будучи адвентистом седьмого дня, считаю, что именно это самая истинная церковь, исполняющая всякую известную в Библии истину, то я не говорю, что все адвентисты спасутся. Нет, я признаю, что среди адвентистов есть много формальных, лицемерных, лживых, которых Господь никак не может признать Своими. С другой стороны, в самой языческой и невежественной религии есть люди, которые искренне стремятся исполнить всякую известную им волю Божью, и таковых Господь может признать Своими детьми, даруя им спасение. Если Вы просмотрите все мои ответы и публикации об исламе, Вы наверняка увидите, что я неоднократно представлял ислам как реформацию христианства, которая впоследствии испортилась под влиянием человеческих преданий, как это и произошло с ортодоксальными христианскими церквами. Не обращайте внимание на то, что мусульмане называют Бога Аллахом - это просто арабское слово, обозначающее всё того же самого живого Бога, которому поклонялись библейские пророки - Авраам, Моисей, Давид и другие. Ислам признает Мессию Иисуса Христа (простите за тавтологию, потому что "Христос"и "Мессия"- это одно и то же слово, сказанное на разных языках). Мухаммед в свое время направился в Византию с призывом отказаться от идолопоклонства и лжеучений в христианстве. В частности он выступал против включения Марии, матери Иисуса, в небесную троицу в качестве царицы небесной; он выступал против почитания святых и поклонения мощам, против иконопочитания. Другими словами, проповедь Мухаммеда была близка по своей сути к проповеди многих реформаторов христианства того времени. А теперь главный вопрос: как по-Вашему, на условии описанной выше искренности верующего, кто ближе стоит к полноте библейской истины: (а) человек, отказавшийся от идолов и кумиров, от поклонения людям, от обожествления матери Иисуса, но в то же самое время сомневающийся в полном божестве Иисуса Христа и признающий своего духовного лидера за пророка Божьего, или (б) человек, признающий полную божественность Иисуса Христа, но в то же время обожествляющий Его мать, а вместе с ней поклоняющийся множеству грешных людей и делающий изображения и кумиры? Да, у обоих верующих есть свои изъяны в вероучении, однако покажите мне, где Библия называет грехом непризнание полной божественности Иисуса Христа? Где Библия называет грехом признание отдельных людей пророками? Вы не найдете этого! А вот обожествление человека, поклонение людям, идолам и кумирам - это категоричный грех, о котором сказано в Библии весьма определенно. Стоит ли подсказывать, что под (а) я подразумеваю мусульманина, а под (б) католика или православного? Итак, когда я классифицирую ислам на основании его вероучения как одну из христианских конфессий, то я могу сказать, что истинный мусульманин стоит ближе ко спасению, чем истинный католик или православный! Я повторяю: это мое личное мнение, основанное на предпосылке искренности верующего и на анализе вероучений на основании Библии. Ислам, как и Православие с Католицизмом глубоко погрязли в человеческих традициях, заменив ими Священное Писание. Но именно и это делает их одинаковыми в очах Бога (по моему мнению). И если Вы скажете мне, что будет в День Суда с католиками и православными, то я отвечу Вам, что с мусульманами будет абсолютно то же самое. Благословений! Василий Юнак