Question: Вопрос о значении греческой приставки "арх-"
Answer: 3. 597 Григорий (mhp@? ? ? ua) пишет: "Вы писали: Более того, по своему. значению архангел является "сверх-ангелом", "начальником. ангелов"или "существовавшим прежде ангелов"Укажите, пожалуйста, авторитетный источник, согласно которому слово "архангел"переводится с греч. как "существовавший прежде ангелов"А связи. между "начальником ангелов"и "существовавшим прежде ангелов"нет никакой! Напр., "начальник людей"имеет человеч. природу. "Итак, вопрос о значении греческой приставки "арх-"Прежде, чем. я приведу. авторитетные источники, я напомню слова "архаичный", "археология"и прочие, имеющие смысл не главенства, а ветхости. А теперь обратимся к авторитетному. источнику, причем я приведу доступный для всех - "Библейская симфония. с. ключем к еврейским и греческим словам", это та, которая имеет номера. Стронга. и соответствующие словари Так вот, греческое слово с номером 0746 по Стронгу и по гречески звучащее. "архе"представлено с тремя значениями: 1. начало, основание, происхождение; 2. начальство, господство; 3. угол, край, конец Далее следует целый ряд слов, производных и составных, так или иначе. отражающих эти значения. В частности, слово 0744 - "архайос"- имеет. значения "древний, давний, первозданный"с пояснением: "подчеркивает. существование от начала или издавна"Итак, на основании этого я делаю вывод, что архангела можно рассматривать. как "старшего ангела"или "старше ангелов"в любом из. двух направлений - во. временном или в ранговом. Для меня, конечно же, первое предпочтительнее, и. не потому только, что оно утверждает мою точку зрения на Архангела Михаила. как на божественную, а не сотворенную личность, но это предпочтительнее. потому, что первое значение слова "архе"все же временное, а ранговое. уже. производное от первого. Именно к такому выводу можно прийти в результате. анализа словарных статей Я намеренно не анализирую мнения богословов или комментаторов потому, что. они всегда находятся под влиянием своего вероучения. Естественно, при. желании можно найти обе точки зрения в самых разных богословских школах, как. ортодоксальных, так и протестантских. Однако для меня Библия остается. наивысшим авторитетом. По этой самой причине я не обращаю внимания на. принятые в православии ранги или чины ангелов - это разделение не имеет. полного библейского основания, а происходит из ортодоксального богословия, в. котором далеко не все однозначно, и которое далеко от единства в учении. (Это относится и к протестантскому богословию в той же мере) И последнее: я - не богослов, и не считаю себя знатоком греческого языка. Я. только внимательно изучаю Библию, и подвергаю сомнению все то, чему я не. нахожу подтверждения в Слове Божьем. Да благословит Господь всех вас!
Василий Юнак