Question: Приветствие с точки зрения христианской жизни
Answer: 3. 172. Ничкасов Игорь Анатольевич (nich@? ? ? msi. ru) пишет: "Дорогой брат, приложите пожалуйста толкование о приветствии: с кем приветствоваться с кем нет. И приветствоваться и здороваться - это одно и тоже, или нет. Когда здороваешься с кем либо - соединяешься ли ты с ним в одном духе? "Ввиду того, что в Библии зачастую используется слово "приветствовать", многие русскоязычные христиане решили, что никакие другие приветственные слова не должны использоваться. Иные христиане даже сделали особое приветствие своим паролем. Но в действительности, Библия совершенно не пытается установить единый стандарт приветствия для христиан. Давайте посмотрим на те немногие тексты, которые имеют отношение к приветствию "И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? "(Мф 5:47) "Идите! Я посылаю вас, как агнцев среди волков. Не берите ни мешка, ни сумы, ни обуви, и никого на дороге не приветствуйте. В какой дом войдете, сперва говорите: мир дому сему"(Лк 10:3-5). "а входя в дом, приветствуйте его, говоря: мир дому сему"(Мф 10:12). "Кто приходит к вам и не приносит сего учения, того не принимайте в дом и не приветствуйте его. Ибо приветствующий его участвует в злых делах его"(2Ин 1:10, 11) Кого же приветствовать, а кого нет? Бывают отдельные ситуации, когда нужно публично выразить свое неприятие действий другого человека, о чем говорит апостол Иоанн. Но мы знаем, что христианин не имеет права ненавидеть грешника, а только грех. Потому мы имеем повеление Господа приветствовать всех, включая и своих врагов. Отдельные ситуации, когда последователи Христа должны воздерживаться от приветствия тех или иных лиц, говорят больше об исключении из правила, нежели о правиле Говоря о форме приветствия, тексты Мф 10:12; Мф 23:7; Лк 21:28, 29; 2Фес 3:17, 18 показывают, что слова приветствия могут быть очень разными. При этом неправильно говорить, что приветствовать можно лишь двумя фразами - "приветствую вас"и "мир вам"Говоря "здравствуй", мы желаем человеку здоровья; говоря "добрый день", мы желаем ему благословенного времени. Приветствуя человека, мы желаем ему мира, радости или других благ. Таким образом, я не вижу разницы, какие слова вы выбираете для приветствия В отношении приветствия с целованием или лобзанием, о чем часто упоминает апостол Павел, то это говорит только о местных обычаях приветствия. Кавказцы, например, прижимаются при приветствии лицом, а эскимосы - носом. В японии целование считается неприличным. Неужели христиане должны навязывать всем одну форму приветствия? От того, какими словами или движениями я приветствую вас, совершенно не зависит ваше или мое спасение. А вот отношения между людьми могут испортиться, если выбрать непривычную форму приветствия.