Question: Христос есть Бог, Бог бессмертен, Сын воплотился в человека, умерло ли на кресте Божественное вместе с человеческим?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! Во Христе обитала вся полнота божества телесно - так сказано в Священном Писании (Кол 2:9). Он действительно являлся и является Богом, потому что "В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков"(Ин 1:4), то есть Он был источником жизни. Мог ли Бог умереть на кресте? Это очень правильный вопрос. Но прежде чем мы попытаемся ответить на него, давайте обратим внимание еще на один факт:"На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также. Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь. Я ничего не могу творить Сам от Себя. Как слышу, так и сужу, и суд Мой праведен; ибо не ищу Моей воли, но воли пославшего Меня Отца. Итак Иисус сказал им: когда вознесете Сына Человеческого, тогда узнаете, что это Я и что ничего не делаю от Себя, но как научил Меня Отец Мой, так и говорю. Пославший Меня есть со Мною; Отец не оставил Меня одного, ибо Я всегда делаю то, что Ему угодно"(Ин 5:19, 20, 30; 8:28, 29). Если Иисус был Богом, то почему Он не делал и не говорил от Себя? Мы помним, что будучи Богом, Он в то же время был и человеком. И жил Он на земле именно как человек, а Свою Божественную природу Он ни разу не использовал, иначе Он не стал бы нашим примером, иначе Он не мог бы сказать: "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду"(Ин 14:12). Это лишь говорит нам о том, что Христос на земле пользовался силой Божьей точно так же, как можем пользоваться силой Божьей мы. Именно поэтому Христос мог стать нашим искупителем и заместителем, потому что Он во всем уподобился нам и в человеческой природе победил там, где в свое время согрешил Адам. Итак, Божественная природа Христа, хотя и была с Ним все время на земле, но она ни в чем не проявилась, в том числе и в Его страданиях и смерти. Как Бог Он мог бы легко сойти с креста, но как человек Он этого сделать не мог. Как Бог Он умереть не мог, но как человек - Он умер. Бог бессмертен, Бог обадает источником жизни, потому Бог попросту не мог умереть. Умер человек-Иисус, а Бог-Сын попросту бездействовал и во время пребывания Иисуса в могиле, точно так же как Бог-Сын дездействовал в человеке-Иисусе на протяжении всех тех тридцати трех лет пребывания на земле. Именно так я понимаю это на основании Священного Писания. И хотя это не описанно в именно таких словах, я думаю, что так оно и было на самом деле. Хотя только вечность сможет открыть нам подлинную картину того, что на самом деле произошло на Голгофе, потому что нам этого попросту не понять: "И беспрекословно - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе"(1Тим 3:16). Благословений! Василий Юнак