Question: Кто такой Феофил, которому писал Лука?
Answer: Владимир пишет: "Здравствуйте! В Деяниях святых апостолов Лука, в первом стихе обращается к Феофилу. Феофил это отельная личность или часть общества, и каково значение этого слова? И второй вопрос: Обращаясь к Феофилу, Лука говорит о первой книге, которую он писал ему, здесь речь идет Евангелии от Луки? Спасибо! Книга Деяний это вторая книга, которую Лука написал Феофилу: "Первую книгу написал я к тебе, Феофил, о всем, что Иисус делал и чему учил от начала"(Деян. 1:1). Первая книга Феофилу это Евангелие от Луки: "то рассудилось и мне, по тщательном исследовании всего сначала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил"(Лук. 1:3). Феофил: Буквально, "друг Божий"Имеется мало доказательств для поддержки популярного толкования, что имя Феофил имеет нарицательное значение, но не личное. Однако, титул "достопочтенный", кажется, определенно подразумевает, что имелась в виду действительная личность. Феофил вероятно, был обращенным из язычников, в пользу чего говорит его греческое имя. С уважением, Александр.