Question: Где обитает Бог? В Библии сказано, что Он живет на севере вселенной. Как это понимать?
Answer: Для жителей северного полушария нашей планеты север рассматривается как вершина земли. Все библейские народы проживали именно в северном полушарии. Исходя из этого можно смело сказать, что север в Библии ассоциируется с самым высоким местом, где и полагалось быть престолу Бога. Однако если искать конкретную точку во вселенной, где обитает Бог, то многие комментаторы схолятся во мнении, что престол Божий находится в созвездии Орион (Амос 5:8). Но это вопрос веры, который, к тому же, никак не влияет на наше спрасение Благословений!
Василий Юнак