Question: Как Бог относится к минету?
Answer: Вера пишет: простите за нескромный вопрос, но меня это очень тревожит. Мои отношениях с парнем перешли в стадию логического завершения, скоро будет помолвка. Нас интересует вопрос как Бог относиться к миннету? Приемлемо ли это для христиан? Как к этому относиться Церковь АСД? Приветствую Вас, Сестра Вера! Этот вопрос мы обсуждали неоднократно, и Вы можете просмотреть соответствующий раздел. Но если сказать в двух словах, то в супружеской спальне не позволительно только то, что унижает супруга или вредит здоровью. Всё остальное позволительно, и никто не вправе заглядывать туда со своими уставами. Насчет того, как к этому относятся АСД - это индивидуальное мнение каждого; официальной позиции нет, и врядли будет. А потому, как это мнение частное, то Вы услышите самые разные толкования. И на нашем сайте тоже разные служители по-разному отвечали. И я среди всех, кажется, наиболее либерален: мое ограничение только в том, чтобы это не причиняло неприятности другому, хоть физические, хоть моральные. Спальня должна доставлять исключительно взаимную радость и блаженство. А если один становится рабом другого, то это уже не допустимо. И рабство может быть в любую сторону: в одном направлении рабство - когда от тебя требуют того, что тебе не приятно; в другом направлении, когда тебя лишают того, что тебе приятно. И потому в спальне еще должна быть открытость и внимание друг ко другу, к нуждам и пожеланиям друг друга. Должно быть открытое обсуждение того, что приемлемо или неприемлемо для каждого супруга. Подчас это самое сложное, потому что в попытках угодить друг другу можно оказаться в той ситуации, когда это обоим неприятно, но оба дипломатично "уступают"друг другу. И потому позвольте мне высказать свое мужское мнение: я считаю, что минет унижает женщину. И потому я лично отношусь к нему, скажем так, не положительно. В этом вопросе мужчина должен оставаться именно мужчиной - не позволяющим унижать женщину, владеющим собою, готовым пойти на самопожертвование ради своей любимой, и никогда не требовать того, что не приятно. Но это мое частное мнение, с которым Вы вправе не согласиться: один предпочитает сладкое с кислинкой, а другой - с горчинкой. Потому о вкусах не спорят. Однако я понимаю ситуацию, которая может возникать в критические дни, когда искусственное предохранение нежелательно из соображений здоровья и прочих причин. Тогда альтернативные методы удовлетворения друг друга могут быть подчас единственно приемлемым вариантом. Хотя почему единственным? Может быть просто воображения не хватает? Полагаю, что если супруги открыты друг перед другом и без лишней дипломатии и без взаимных обид обсуждают свои интимные нужды и проблемы, то можно найти самые удобные и приемлемые компромиссы. Хочу лишь напомнить еще раз: спальня - это место, куда вход посторонним запрещен. Потому не позволяйте никому диктовать Вам, что делать. И очень важно: не надо делиться деталями с теми, кто Вас знает. Церковь имеет отношение к спасению и греху, а не к супружеской спальне. Грех супругов - это когда появляется третий, будь то физически, будь то со своим контролем их действий. Да, бывают грехи супругов в том, что один унижает другого, причиняет боль. если кто скажет, что в его семье не было проблем, ссор и разногласий в любых вопросах, включая и интимные, то я им не поверю, хотя и похвалю их: выносить сор из избы негоже. Но я это говорю к тому, что поиски путей к взаимному удовлетворению в спальне тоже могут быть не совсем приятными и болезненными. Не без этого. Важно это вовремя обсуждать и искать те формы и методы, которые приемлемы для обоих. Поэтому, если минет окажется Вам лично приемлем, и понравится Вашему мужу - только Вам двоим решать, стоит ли его применять. Однако скажу Вам еще одно, что возможно Вы, как женщина, можете не понимать сейчас, до вступления в брак и начала сексуальной жизни. Обычно женщина может испытать несколько оргазмов один за другим, а вот мужчина - только один. И должно пройти несколько часов, прежде чем он сможет снова испытывать оргазм. Поэтому если Вы изберете минет, то это значит, что естественный секс будет только в следующий раз. Именно поэтому я и сказал, что в виде предохранения в критические дни его можно допускать как альтернативу. Помните также и о том, что после оргазма мужчина практически не способен продолжать удовлетворять женщину, потому он должен быть активным вначале и доставить Вам должное удовлетворение, прежде чем что-то получить от Вас. Это именно то, что подразумевается под прелюдией, приготовляющими ласками. С самого начала мужчина должен быть готовым давать, а не получать. И если вдруг он этого не будет понимать, Вам следует этого добиваться и об этом говорить с первых дней. И пока Вы, женщина, не испытаете полное удовлетворение от прелюдии, не идите дальше. Благословений! Василий Юнак