Question: Иисус родился в 4000 году от сотворения
Answer: 3. 261. Дмитрий (raduga@? ? ? ru) пишет: "Хотелось бы получить объяснение. высказыванию, в котором говориться, что Иисус родился в 4000 году от сотворения. Это очень смелое высказывание, которое влечет за собой серьезные выводы. Не годиться, вот так просто об этом сказать и нечего не привести в доказательство. Так это на самом деле так или нет? Насколько мне известно, на основании. Библии невозможно подсчитать точную дату. И это, я думаю, неспроста. Если. это никак с Библией не связано, то стоит об этом тоже сказать. Сильно удивился, что в обсуждении отнеслись к этому равнодушно. "Брат Дмитрий, Вы сами можете взять лист бумаги и карандаш, открыть. Библию с молитвой, и начать искать хронологические и другие записи, указывающие. на количество лет, прошедших между определенными событиями. Я проделал это. сам лично, будучи еще школьником. И я попробую подсказать Вам несколько текстов, которые направят Вас в этом исследовании. Также я не скрою от Вас и те моменты, которые можно истолковать не однозначно, или где мы не можем иметь точного. подсчета Начну с того, что есть два вида Библейских текстов, канонические и неканонические. Неканонические тексты Ветхого Завета переведены с древнегреческого, и не имеют. оригиналов на древнееврейском языке. Также в них наблюдаются некоторые изменения. в тексте, весьма значительные в том, что касается дат. Но так как древнегреческий. перевод Ветхого Завета, известный как Септуагинта, с которого и выполнялся. славянский и русский переводы Библии, не является оригинальным текстом, то. все изменения, находящиеся в нем, христиане не считают законными. Что касается. подсчета времени, то по септуагинте набегает еще одна тысяча лет. Потому, скажем, православное летоисчисление указывает, что с момента творения прошло. уже семь тысяч лет, а я утверждал (и с этим утверждением согласны множество. других богословов), что нашей земле только шесть тысяч лет. Если Вы начнете суммировать годы жизни патриархов, а затем царей в Израиле, то Вам встретятся только несколько трудных мест: чрезвычайно сложно восстановить. хронологию Судей, так как многие события, описанные в этой книге, происходят. параллельно в разных местностях; при исчислении правления царей могут происходить. некоторые кажущиеся нестыковки по той причине, что евреи использовали включительную. систему исчисления. Поясню, что это такое. Например, царь был коронован в. ноябре; уже в январе говорят, что идет второй год его царствования, хотя он. просидел на троне всего какой-то месяц или два. И если в феврале на его месте. оказался другой царь, то приплюсовывая годы царствования можно уже на этом. ошибиться на целых два года. Но в отношении Библии здесь выручает тот факт, что приводятся две линии царских хронологий - Израильских и Иудейских царей. А теперь о конкретных текстах. Начните с 5-й главы Бытия, затем продолжайте. от Быт 11:10, заметив попутно длительность потопа и жизни Ноя согласно соответствующим. текстам. И так далее. Следует обратить внимание на Исх 12:40 - "Времени. же, в которое сыны Израилевы [и отцы их] обитали в Египте [и в земле Ханаанской], было четыреста тридцать лет"430 лет включают время странствования Авррама. в Ханаан и другие события до времени выхода из Египта, и начинаются со времени. призвания Авраама (Быт 11:17). Проблему с временем Судей решает текст: "В. четыреста восьмидесятом году по исшествии сынов Израилевых из земли Египетской, в четвертый год царствования Соломонова над Израилем, в месяц Зиф, который. есть второй месяц, начал он строить храм Господу"(3Цар 6:1). Так что. у нас создается неразрывная хронологическая цепочка от Адама до Соломона. Дальше Вам следует внимательно прочесть книги Царств и Паралиппоменон, обращая. внимание на параллельные места в поисках дат царствования, и дойти до Вавилонского. пленения. Это не слишком трудно, хотя кое-где прийдется попотеть. Наконец, Вы дойдете до завоевания Иерусалима Вавилонским царем Навуходоносором. "В. третий год царствования Иоакима, царя Иудейского, пришел Навуходоносор, царь. Вавилонский, к Иерусалиму и осадил его"(Дан 1:1). Эта дата хорошо документирована. и известна всем историкам на основании найденных вавилонских табличек. Это. произошло в 605 году до н. э. Вавилоняне оставили записи солнечных событий, в частности затмения солнца, по которым легко, с точностью до дней месяца. ученые определяют различные события, происходившие в то время. Таким образом мы можем высчитать, что от творения до начала нашей эры прошло. примерно 4004 года. Примерно, потому что, как я сказал выше, не все в этом. абсолютно бесспорно, и среди историков и богословов бывают разногласия по. поводу отдельных дат. Но это уже не играет большой роли в нашем спасении.