Question: Вопросы, связанные с заповедью Не убивай
Answer: 3. 925 Ахрамеев Евгений (mipt381@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте, Василий. Ответьте, пожалуйста, на несколько вопросов. 1. Как относится Библия к солдатам, защищавшим Родину (например в Великую Отечественную) Ведь убив врага они совершают смертный грех, но с другой стороны они жертвовали собой (подобно Христу) спасая тем самым человечество 2. как Библия относится к предательству? ведь в заповедях нет упоминания гордыни, трусости, обмана и предательства. 3. заповедь "не убивай "говорит о что нельзя убивать человека или любое живое существо? спасибо Евгений Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Брат Евгений! Вопросы, которые Вы задаете, относятся скорее не к толкованию непосредственно заповедей Божьих, а к пониманию Бога и веры вообще. Эти вопросы могут быть отвечены по-разному представителями различных конфессий. Потому позвольте мне сейчас представить Вам более свое мнение, нежели официальный ответ. 1. Отношение Библии к воинам можно рассматривать только в контексте всех тех войн, которые описаны в Библии. К воинам Великой Отечественной и других, более современных войн, Библия отношения иметь не может, а вот церкви, группы верующих, свое отношение могут высказывать, причем, самое разное. С одной стороны, мы находим, что в Библии Бог санкционировал многие войны, хотя там же мы находим, что если бы народ Божий вполне доверял Богу, то большинства войн не было бы, или же в них народу Божьему не потребовалось бы убивать. Я об этом подробно писал в ответах на вопросы 155 (<a href="http://www. biblestudy. ru/qna/3155. shtml">http://www. biblestudy. ru/qna/3155. shtml</a>) и 436 (<a href="http://www. biblestudy. ru/qna/3441. shtml">http://www. biblestudy. ru/qna/3441. shtml</a>). Так что это уже представляет вопрос участия в войнах довольно двояко. Я бы определил его точно так же, как определяется вопрос о многоженстве, о разводе, и ряд других: Бог не желал, чтобы такое имело место в народе Божьем, но грех привел к тому, что подчас человек оказывается в "безвыходной"ситуации, и тогда Бог снисходит к человеку, принимая его обстоятельства. Я намеренно заключил в кавычки "безвыходную"ситуацию. Это только с человеческой точки зрения существуют безвыходные ситуации, а для Бога нет ничего невозможного. Как Библия, так и история полны примеров того, как Бог решал не только вопросы войн, но и другие вопросы в жизни людей, которые казались безвыходными. К тому, что я описал в названных выше ответах, я хотел бы добавить историю из 7-й главы Четвертой книги Царств - грозный завоеватель ушел, даже и не начав войну. Такое мог сделать только Господь в ответ на веру Своего народа. Я хотел бы напомнить о Давиде, которому Господь не позволил строить храм по простой причине - его руки были полны крови. Это уже говорит о том, что Бог не благоволит к войнам, и даже имеет некоторые претензии к воинам. Но с другой стороны, Сын Божий жил и умер ради того, чтобы спасти грешника. И нет такого греха, которого не смогла бы смыть Кровь Иисуса Христа. Потому, любой преступник и убийца, может рассчитывать на прощение и принятие наравне со всеми остальными грешниками. И Господь принимает раскаяние такового человека, прощает его грехи, и дальше рассматривает его так, как если бы он никогда не грешил. Конечно же, Божье принятие грешника вовсе не означает, что люди точно так же отнесутся к раскаявшемуся грешнику. И именно по этой причине я не могу давать официального ответа. С другой стороны, церковь подчас высказывает свое осуждение или даже налагает взыскание не по той причине, что Бог осуждает человека, а по причине того, что такой поступок наводит нарекание на церковь со стороны других людей, которые могут сказать: "если эта церковь приняла такого преступника, значит сама церковь допускает такие преступления"И еще один момент: прощая и оправдывая грешника, Бог не снимает с него ответственности за последствия его греха. То есть, если за то или иное преступление подлежит определенное наказание или ответственность за возмещение ущерба, прощенному Богом грешнику все же предстоит нести наказание земное. Причем, даже не только от людей, но и от Бога. Вспомним того же Давида, который, хотя и был прощен Богом, но понес наказание за грех с Вирсавией и Урией: за "овечку"он заплатил вчетверо - четверо его сыновей умерло (2Цар 12:6, 13, 14.). Что же касается "спасения человечества", то почти всякая война - преступление. Почти всегда можно "спасти человечество"без кровопролития, если бы только не было личных и политический амбиций. Конечно, подчас к мирным действиям обращаются слишком поздно, когда военная машина уже стала набирать ход. Но суть в том, что практически всегда кровопролития можно избежать. Я не хочу никого осуждать, я только хочу сказать, что справедливых войн попросту не бывает. Если во время войны кого-то и спасают, то это только свои амбиции и политические претензии. Если бы эти государства хотели спасти мирных жителей, и даже своих солдат, от посягательства на их жизнь и благополучие, то сделали бы все возможное, чтобы избежать войны. Но история показывает, что государства пренебрегают благополучием большинства своих граждан в угоду политическим амбициям горстки вождей, имеющих все, кроме благочестия и довольства (см 1Тим 6:6). 2. Как Библия относится к предательству? Есть ли в заповедях упоминание гордыни, трусости, обмана и предательства? Десять Заповедей построены несколько по иному принципу. Они говорят о симптомах болезни, а не о причинах ее. Хотя почему, первая заповедь говорит об истинной причине всех болезней греха - как только человек оставляет Бога, у него проявляются все те грехи, которые обозначены в остальных девяти заповедях. Мне очень понравилось истолкование Десяти Заповедей, которое я услышал на лекции моего старшего брата (мой старший брат, Юрий Юнак, на протяжении десятка лет совершал служение ректора Кишиневской семинарии). Приняв во внимание тот факт, что в древне-еврейском языке форма глагола в будущем времени и в повелительном наклонении одинакова, он стал читать Десять Заповедей в следующем виде: "Я - Господь Бог твой!. Тогда у тебя не будет других богов. тогда ты не будешь делать изображения и поклоняться им. тогда ты не будешь произносить имя Божье всуе. тогда ты будешь помнить день субботний. тогда ты будешь почитать родителей. тогда ты не будешь убивать. красть. прелюбодействовать. лжесвидетельствовать. тогда ты не будешь желать ничего, что есть у других. "Вы видите, как меняется весь закон Божий? И это действительно так. Если только мы по-настоящему принимаем Бога, то Он входит в наше сердце, и производит в нас и желание, и действие по Своему благоволению (Флп 2:13). Человек, в чьем сердце живет Христос, попросту не способен грешить, потому что в нем проявляется характер Христов (1Ин 3:6-9). Если соблюдешь первую заповедь, то все остальные заповеди будут соблюдены автоматически. А если усматриваешь за собой нарушение любой из последующих заповедей - это признак того, что нарушены взаимоотношения с Богом, что нарушена Первая заповедь. И обнаружить у себя грехи, перечисленные в этих девяти заповедях, гораздо легче, чем обнаружить в себе грехи, которые Вы упомянули - гордость, предательство и прочее. Почему? потому что те грехи приходят незаметно, потому что тем грехам имеется множество извинений и оправданий, потому что те грехи на первых порах не заметны окружающим. Потому что именно гордость послужила падению Люцифера - наивысшего сотворенного существа (Иез 28:17; Иов 41:26). Но Библия осуждает все эти пороки. Это однозначно. Именно потому Библия состоит не только из Десяти Заповедей, но также из множества других учений, которые помогают лучше понять эти Десять Заповедей. У нас здесь не достаточно времени и места для того, чтобы показать все это на основании Библии. Но в виде краткого примера предложу список текстов, где говорится о трусости: Втор 20:8; Суд 7:3; Мф 8:26; Мк 4:40; Откр 21:8. Из этих текстов становится ясной библейская позиция к данному качеству характера - трусость осуждается; трусливые изгоняются для того, чтобы не обескураживать остальных; трусость закрывает путь ко спасению. 3. Что запрещает шестая заповедь? Говоря о заповеди "Не убивай", я остановлюсь только на трех аспектах этого вопроса. Невозможно дать всеобъемлющий ответ по такой серьезной теме, но три важных момента все же стоит отметить. Во-первых, следует обратить внимание на значение слова "убивать"Можно говорить об "убийстве с жестокостью"в противовес непреднамеренному убийству или лишению жизни в качестве возмездия. Многие комментаторы желают придать именно такой оттенок этой заповеди. Например, в некоторых переводах английской Библии, употреблено именно слово с таким значением (murder, а не kill). Помните, что для неумышленного убийцы Библейским законом были предназначены специальные города-убежища и законные процедуры. Во-вторых, следует обратить внимание на интерпретацию этой заповеди Иисусом Христом в Мф 5:21, 22. Там ее значение расширяется от физического лишения жизни до сокрытой ненависти или злости по отношению к другому человеку, то есть к действию одной лишь мысли человека. Таким образом, эта интерпретация поднимает Закон Божий на качественно новый уровень: это уже не серия предписаний типа: "можно-нельзя делать", а контролер наших внутренних побуждений. В третьих, Закон Божий - это закон Любви. Он отражает Божий любящий характер. Его цель - возвратить человека обратно к утерянному по причине греха образу и подобию Божьему (Быт 1:26). В свое время Бог поставил человека правителем сотворенной Земли, и человек должен был управлять всем как представитель Бога, с той же любовью. А это подразумевает соответствующее отношение не только к людям, но и ко всей природе. Если Библия предупреждает, что за каждое праздное (т. е. бесполезное, пустое, не приносящее ни пользы, ни вреда) слово люди будут ответственны на суде (Мф 12:36), то тем более за действия, которые приносят определенный вред хоть людям, хоть миру и природе. Потому, убивающие животных, помимо причин жертвоприношения, употребления в пищу, или защиты, нарушают Божий закон Любви. Благословений! Василий Юнак