Question: У меня проблема с пониманием текста 1Кор5:11- Что значит не есть вместе, это сегодня насущно?
Answer: Василий пишет: "Мир вам! У меня проблема с пониманием текста 1 Кор. 5:11. Что значит, не есть вместе, это сегодня насущно или как-то связано с культурой того времени? Спасибо. Василий, запрет включает принятие пищи и общение с другими людьми (сравните Гал. 2:12), а также вечерю Господню. Верующие не должны делать ничего, что посторонним могло бы дать повод считать, что прямые нарушители закона Божьего считаются собратьями, с хорошей репутацией. Критерий чистоты и истины должен поддерживаться на высоком уровне. Особенно это было необходимо в дни жизни Павла в Коринфской церкви. Враги христианства обвиняли верующих в различных формах преступления и порока. Если становилось известным, что христиане имели тесный контакт с грешными и безнравственными людьми, то те обвинения и сообщения получали поддержку и считались достоверными. Таким образом, было необходимо полностью отделиться от развращенных вероотступников и объявить, что церковь не поддерживает с ними никакой связи. Только таким образом церковь могла содержаться чистой и свободной от отравляющего влияния грешников-вероотступников, которые отказывались покаяться и оставить свой грех. С уважением, Александр.