Question: Есть ли в Библии святая Федосея или какие-то упоминания об этом имени?
Answer: Приветствуем, Юлия! В Библии нет ничего об этом имени или персонаже с таким именем. Чтобы убедиться в этом, Вы всегда можете воспользоваться поиском по Библии на нашем сайте. Среди некоторых христианских конфессий почитаются святыми несколько мужчин с таким именем: Феодосий Великий - последний император единой Римской империи, законодательно запретивший языческие культы, Феодосий Киновиарх, Феодосий Антиохийский и мученик Феодосий Сирмийский. Благословений!