Question: Верили ли евреи времён Моисея в то, что после смерти они могут обрести вечную жизнь?
Answer: Вопрос от ОлегаЗдравствуйте! Как Вы считаете, верили ли евреи времён Моисея в то, что после смерти они могут обрести вечную жизнь? Или же в те времена, не имея полного Танаха и тем более Нового Завета, руководствуясь лишь Торой они верили только в то, что Божье благословение заключается в том, чтобы иметь хороший урожай и защиту от агрессии языческих народов? Верил ли праведник того времени, что он наследует не просто землю обетованную в этом мире, а Новый Иерусалим, на новой земле? Спасибо! ОтветЯ не могу ответить за всех евреев! даже сейчас очень много евреев наподобие православных - они не знают во что верить! Большинство евреев не верят в Иисуса. Как они могут верить в воскресение или вечную жизнь, ведь она в Христе. Но вернемся во времена Моисея! Моисей знал о книге Жизни. прости им грех их, а если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал. Господь сказал Моисею: того, кто согрешил предо Мною, изглажу из книги Моей; (Исх. 32:32, 33)Значит Он знал о воскресении тех кто записан в книге Жизни. Думаю он рассказал всем иудеям, которые вышли из египта, что обещает им Господь. Благословений!