Question: Должен ли был Петр отдать десятину с денег, найденных в рыбе?
Answer: Вопрос: Если десятина действует и в новом завете, почему Петр в Мф. 17:24-27 не отдал десятину с денег, которые вынул из рыбы? Мир вашему сердцу, Екатерина! Думаю, что вы недостаточно внимательно прочитали историю, о которой спрашиваете. Из истории видно, что Иисус НЕ должен был платить налог. Но Петр уже согласился, что Иисус это сделает. Петр, конечно, поспешил, дав такое обещание и тем самым как бы "подставив"Иисуса. Но слава Господу, что Петр понял свою ошибку. Иисус исправляет ошибку Петра: "возьми то, что не принадлежит ни Мне, ни тебе, и отдай тем людям, чтобы они успокоились"Если ты Петр отдал десятину, он тем самым признал бы, что найденные деньги - его собственные. Ведь десятину надо отдавать от собственных денег. Признав, что найденные деньги - его, Петр заплатил бы налог за Иисуса. снова "подставив"Его Авторитет, как Господина над Иерусалимским Храмом: "вот, мол, Иисус отказался платить, я заплачу"Кстати, я думаю, вам так же надо потратить время на то, чтобы разобраться с тем, когда именно Новый Завет вступил в силу и на каких условиях. Это поможет вам избежать очень многих ошибок в понимании спасительной Истины. Можно начать, например, с чтения этого отрывка: Иер. 31:31 и далее. С любовью в Законодателе и Спасителе нашем Иисусе Христе, Саша.