Question: Почему Иисуса распяли Римляне на кресте? Если Иисус нарушил Закон, то за нарушение Закона полагалось наказание: побить камнями.
Answer: Приветствую Вас, Брат Иван!
Все Ветхозаветные законы, предписывавшие то или иное наказание, отновились к категории гражданских (государственных) законов, которые соответствуют нынешним административным и уголовным кодексам. В Мф 5:18 Господь заявил, что причиной отмены какого-либо закона может быть только его "исполнение", то есть завершение цели его действия. Когда Израиль потерял свою государственную независимость и подпал под римское владычество, все израильские государственные законы прекратили свое существование в той мере, в какой римское правительство требовало. Именно это и стало причиной тому, что Христос был распят по римскому уголовному закону, а не побит камнями по иудейскому гражданскому закону: "Пилат сказал им: возьмите Его вы, и по закону вашему судите Его. Иудеи сказали ему: нам не позволено предавать смерти никого"(Ин 18:31) Благословений!
Василий Юнак