Question: Суббота дана для евреев или для всех людей?
Answer: Мир Вам, Яна. Суббота была дана тогда, когда не было еще евреев. "И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмой от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"(Быт. 2 : 3-4). А вот текст из Нового Завета:"И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы"(Марк. 2:27). Заметьте, не сказано, что суббота для евреев, и евреи для субботы. Суббота дана для человека. С уважением, Александр Серков.