Question: Можно верующему продавать DVD диски с мирскими фильмами пиратского производства или нужно покаяться?
Answer: Мир Вам, Максим! Мое мнение таково - христианин НЕ должен участвовать в продаже или изготовлении какой-либо медиа продукции (диски, кассеты, журналы, итп) с мирскими фильмами, романами или иным развлекательным содержанием. И не потому, что эта продукция может быть нелегальной (пиратской), а потому, что мирская сфера развлечений основана на пропаганде, восхвалении и терпимости к тому, что в Библии называется "похоть плоти, похоть очей и гордость житейская"(1 Иоанна 2:16). Флирт, свободная любовь, романы на стороне, жажда наживы, счастье основанное на богатстве, грабеж, насилие, итп. Кроме того, в мирских фильмах и романах часто преподносится иной путь для достижения счастья и познания истины. Мистицизм, колдовство, оккультизм, восточные вероучения в различный вариациях, пантеизм, деизм, параллельные миры, инопланетяне, теория эволюции, итп. Все это формирует в человеке устойчивое не библейское мировоззрение, то есть, скажем прямо, ведет его прямо в вечную погибель. В этой связи, производители и продавцы такой продукции "опиума для души", становятся соучастниками в вечной гибели людей. Они в глазах Божьих не лучше продавцов и распространителей настоящего опиума, который медленно но верно убивает своих поклонников. Иисус говорит прямо, Вам и остальным : "Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам, но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. "(Матфея 18:7)Я советую Вам немедленно покаяться и принять решение найти другую работу. Бог изыщет Вам работу на которой Вам не нужно идти на компромисс со своей верой и совестью. С уважением, Александр