Question: Откуда взялись разные группы крови, и когда это произошло?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте! Вопрос в следующем: У Адама и Евы была одна группа крови. Откуда взялись остальные? И когда это произошло? Что Библия говорит об этом? Заранее благодарен"Приветствую, Александр! Библия не говорит о группах крови. Она лишь сообщает, что Еву Господь создал из ребра Адама, из чего можно предположить (всего лишь предположить), что у первых людей был одинаковый исходный генетический материал. Существование групп крови (в системе АВ0) означает, что есть гены, которые кодируют локализованные на мембране эритроцитов антигены: протеины (точнее, гликопротеины, то есть белки с углеводным остатком) А и (или) В либо соответствующий локус в ДНК не кодирует ни тот, ни другой протеин. Протеин А ответственен за II группу крови (при этом набор генов по данному признаку обозначается АА или А0, то есть в паре генов один из них получен от матери, другой – от отца), протеин В отвечает за III группу крови (сочетание генов – ВВ или В0). Если в одном организме одновременно присутствуют оба протеина – это IV группа крови (АВ), если нет ни одного – это I группа (00). Система АВ0 выполняет ряд функций, в том числе играет определенную роль в работе иммунитета (продуцировании антител, связывающих чужеродные агенты – например, вирусы и бактерии). Люди с I группой крови имеют альфа- и бета-антитела, с IV – не имеют их. Теоретически можно представить разные варианты, как появились группы крови. Возможно, изначально существовала только I группа, то есть антигены А и В не синтезировались. Потом произошли изменения в генетическом аппарате – мутировали соответствующие локусы ДНК и начали синтезироваться антигены А (II группа) и антигены В (III группа). Возможно, это было Божественным вмешательством после грехопадения, понизившим уровень иммунной защиты. А может быть, наоборот, изначально существовала IV группа с антигенами А и В, но без соответствующих антител, однако, в результате проклятия Земли протеины А и В у некоторых людей были «выключены» (то есть локусы ДНК перестали кодировать эти протеины) - так появилась I группа с альфа- и бета- антителами, что расширило адаптационные возможности иммунитета. Также теоретически не исключено изначальное сочетание генов у Адама А0, а у Евы В0 или наоборот. Господь мог сразу после создания Евы «переключить» локус ее ДНК с А на В. Ведь для Него нет ничего невозможного. Тогда у прямых потомков сразу возникали варианты всех четырех групп крови. Мы не знаем точно, как и когда менялись группы крови (и менялись ли). Божье Слово нам это не открывает, возможно, потому что подобные вопросы не важны для нашего спасения. А значит, стоит ли нам гадать? Божьих благословений!