Question: 10 лет мой муж изменял мне. Что делать?
Answer: Анна пишет: "Здравствуйте! Почти год нахожусь между небом и землей Также как Юлия, см. 17. 01. 08. Я оказалась в той же ситуации. 10 лет мой муж сожительствовал у меня на глазах с молодой девочкой, которую мы приютили, привезли из деревни, устроили на работу. В добавок ко всему она крестила моего ребенка. Конечно, я взрослый и не глупый человек, но я не могла видеть в ней соперницу. Он покаялся, но еще много подобных грехов давлеет над ним, а в моем сердце пустота. Буду благодарна за Ваш совет и адрес Юли. Здравствуйте, Анна! Ваша ситуация одна из наисложнейших. И с самого начала хочу сказать вам: не миритесь с тем, что произошло и происходит. С грехом мириться нельзя. Надо тратить все силы на то, чтобы отдать этот грех Богу, потому что только Он способен уничтожить его и дать и вам, и вашей семье новое, уже святое дыхание. Я знаю, что вам сейчас будет больно читать то, что я напишу, но ради Христа, ради вашего спасения от того, что происходит, прочитайте следующие абзацы. И да поможет вам Бог! Мир, в котором мы все живём, это мир тьмы, даже если нам кажется, что вокруг светло и хорошо. И чем больше греха, тем безрадостнее и тяжелее тьма. Каждый из нас так или иначе вносит свою «лепту» в то, чтобы тьма росла и процветала. То, что произошло в вашей семье, – явное тому подтверждение. Один человек, в данном случае ваш муж, допустил сатану к себе настолько близко, что тот смог через него дотянуться ещё, как минимум, до двух человек: до вас, и до той девочки, о которой вы пишите. Ведь, согласитесь, что её сознание, её отношение к жизни и людям сейчас так извращены тем, что происходило 10 лет, что самостоятельно она уже никогда не сможет выбраться туда, где находятся настоящие правильные ценности жизни. Всё, что в ней было хорошего, сейчас растоптано и попрано, и скорее всего, она даже сама это не понимает, потому что чувство стыда и совести в ней скорее всего просто уничтожены тем грехом, которому потакал и учил её ваш муж. Ваши слова «в моём сердце пустота» - это ещё мягкое выражение того, что, собственно, с вами происходит. Скорее всего там не просто пустота, а зола и сажа после пожарища. Скажу вам просто и честно, если вы сейчас не начнёте искать освобождения от того, что произошло и происходит, ваше физическое тело может не выдержать и начать болеть. Вы говорите, что ваш муж покаялся, но я, зная, что это такое, могу точно сказать, что он просто признался в своём грехе, но покаяние (настоящее библейское покаяние) не произошло. Одно из подтверждений тому то, что вы вообще написали нам. Покаяние всегда производит полное изменение человека, когда некогда любимый грех становится так ненавистен, так омерзителен, что человек всеми силами пытается освободиться и исправить всё, что стало последствем этого греха. Покаяние ведёт к принятию прощения, протянутого Богом с самых Небес, после этого человек начинает любить Бога и ПРОПОВЕДОВАТЬ о милости Господней, и всякий человек, находящийся рядом, удивляется и радуется происходящему. В случае с вашим мужем ничего подобного, к сожалению, не произошло. Дорогая Анна! Никакие психологи, никакие врачи, никакие священники или церковные ритуалы не помогут вам обрести Свет Божий и возрадоваться, только Христос – Истинный Целитель наш, только знание о том, Кто Он и Каков Он, сможет восстановить вас и дать вам новое дыхание. Всё, что мы должны знать о Христе, открыто для нас в Библии. Если вы решитесь посвятить всё своё свободное время тому, чтобы попробовать узнать, что говорит Библиия о Боге, о спасении, о грехе, о покаянии, о будущем нашей планеты, о жизни и смерти, если вы решитесь попробовать понять, почему я так уверена в том, что Христос может всё, и только Он реальный Целитель наших физических и духовных недугов, Единственный, Кто имеет ответы на все наши вопросы, то напишите мне, и я, с Божьей помощью, сделаю всё, чтобы передать вам мои знания и мою уверенность в Господе моего спасения. Теперь по поводу адреса Юлии. По правилам сайта мы никогда и никому не даём адреса наших посетителей. Однако, мы отправили Юлии небольшое письмо и переслали ей вашу просьбу, попросив самостоятельно решить, к чему её побуждает Всевышний: ответить вам или промолчать. Если она решит ответить, тогда мы перешлём ей ваш и-мейл адрес. Если она промолчит, то давайте и в этом увидим волю Божию и восхвалим нашего Спасителя Иисуса Христа. С любовью во Христе и молитвой о вас, Саша.