Question: Определяет ли Господь так же сознание, характер человека до его рождения?
Answer: Вопрос: Разъясните, пожалуйста, вопрос: я поняла, что человек есть тело, душа, сознание, память, характер, дух, живая сила от Бога. Бог вдувает дух в тело и оно начинает жить, т. е. дух - от Бога, тело человека вследствии греха может родиться с уродствами и недостатками, это Бог обещает исправить, вопрос вот в чем -определяет ли Господь так же сознание, характер человека до его рождения и как вообще формируется душа, ведь душа у всех разная, но только душа не изменяется при воскресении. Мир вам, Елена! Вот вроде вы правильно определяете, что такое человек, но есть у меня опасение, что вы всё это: «тело, душа, сознание, память, характер, дух, живая сила от Бога» - разделяете: это пшено, это гречка, это рис, это вообще яблоко. Дело в том, что всё вами перечисленное, и есть человек – «душа живая». Человек – это сочетание 1) определённым образом сформированной материи (тело) и 2) жизненной силы, которую Бог даёт этой материи, чтобы она могла существовать, осознавать себя, постигать, делать выбор и т. д. Материя, т. к. она особым образом сформирована, содержит в себе возможность памяти, сознания, подсознания, физиологической деятельности и пр. Но жить она в состоянии только тогда, когда в ней есть дыхание Вседержителя – сила жизни. Иов. 33:4 Дух Божий создал меня, и дыхание Вседержителя дало мне жизнь. Быт. 2:7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. Таким образом «душа живая» - это человек во всей совокупности его способности жить: тело+жизненная сила от Бога. Эта совокупность потом постепенно развивается и соответсвенно формируется сознание и подсознание, способность анализировать, выбирать, действовать. Не смотря на то, что человек полностью зависит от своего Создателя, ведь и его тело и способность этого тела жить, происходят не из самого человека, а даны именно Создателем, не смотря на это, у человека есть полная свобода в развитии, в формировании своего характера, памяти, сознания, свобода выбора того пути, по которому он хочет идти в той жизни, что дана ему Богом. Другими словами, Бог дал человеку набор всех возможностей и человек должен был сам учиться правильно использовать все эти возможности, чтобы реально оставаться образом и подобием своего Создетеля. Конечно, Бог всегда был готов протянуть руку помощи человеку, был готов вечно оставаться Учителем, Другом, Отцом для человека, помогая ему всегда делать правильный выбор и таким образом всё более уподобляться в характере, памяти, способностях, понимании и пр. своему Божественному образцу. Проблема только вот в чём. Шесть тысяч лет назад наш мир оказался под проклятием, поэтому всё, что когда-то было совершенно и предназначалось для возрастания в совершенстве, обрело ужасную способность – деградировать, изменяться в худшую сторону, теряя даже последние намёки на прошлое совершенство. Когда Адам и Ева жить в Эдеме, их плоть была прекрасно сбалансирована, в ней не находилось даже намёка на возможность болезни или какого-то расстройства. Их генетический код, определяющий развитие плоти, был чист и свят. И всё вокруг было таким же. Ничто не могло пагубно воздействовать на их святую плоть, потому что всё вокруг было таким же чистым и совершенным. Но совершённый грех открыл дверь для постепеной деградации плоти с последующей её смертью. Теперь всякий рождённый в этот мир человек оказывается в безобразнейшей ситуации: 1) с одной стороны, на него давит наследственность – шесть тысячелетий грехов его предков, записанные в его плоти, генетическом коде. Представляете какая ужасная наследственность у человека в семье, где все его предки постоянно пили алкоголь, или когда просто его мама употребляла наркотики во время беременности? Сколько нервных волокон, клеток будет попорчено! Сколько возможностей будет забрано у плоти будущего человека! Родившийся в такой генетической линии человек будет вынужден всю жизнь бороться против «ограничителей» и "зависимостей", в наличии которых он не виноват, которые поставили ему его предки. 2) с другой стороны, на него давит социум. Сначала он перенимает привычки своей семьи, потом учится у своих друзей, у телевизора, разных кумиров и т. д. К моменту, когда он способен начать делать осознанный выбор, он уже так сильно научен думать и поступать по накатанным схемам, что уже практически не может сделать какой-либо иной выбор, как тот, которому уже научился. У вас когда-нибудь бывало так: вот вроде знаешь, как правильно поступить, даже осознаёшь, почему это правильно, но когда оказываешься в данной ситуации, поступаешь, как всегда, а потом удивляешься «как же это я так? ведь знаю же, что это неправильно! » Если бывало, то вы как раз испытали действие тех стереотипов и прычек, которые годами закладывал в вас социум (ваше окружение). Эти две составляющие оказывают непосредвенное влияние на формирование характера человека. Бог не даёт нам заранее запрограммированные характеры, мы сами их формируем, точнее, сначала мир и наша падшая плоть усиленно «помогают» нам в этом, а потом мы сами становимся теми, кто «помогает» подрастающему поколению. Для того, чтобы вырваться их этого порочного круга, когда наш характер делается всё более отвратительным, и мы всё больше норовим развивать и совершенствовать наши способности на достижение эгоистических целей, мы должны попросить у Бога изменить нас изнутри. Он будет это делать, дав нам Самого Себя в Своём Святом Духе. Т. е. вдохнув в нас Свой Дух Жизни, Он тем самым начнёт учить нас изнутри нашего сердца тому, что значит быть Его образом и подобием, что значит иметь характер Христа. И тогда, благодаря силе Святого Духа, любой человек сможет научиться противостоять любым своим наследственным и приобретённым в результате неверного воспитания привычкам и особенностям. Понимаете? Характер человека, его сознание и подсознание МОГУТ быть изменены! Борьба, конечно, во многих случаях будет ужасной, но она того стоит! Скажу даже больше: они должны быть изменены, если человек желает войти в Небесный Иерусалим и жить вечно. Как вы правильно заметили, именно характер будет спасён. Ведь тело-то Господь заменит на новое и святое! А если характер и все сознательные реакции на мир, жизнь, Бога останутся гадкими, питающимися эгоизмом, то что человек в конце-концов начнёт делать? Начнёт разрушать своё новое тело и окружающий его мир изнутри! Проще говоря, опять начнётся новый цикл греха и страданий. Поэтому, чтобы то, что сейчас переживает наша планета, больше не повторилось, «не войдет в него (*Новый небесный Иерусалим) ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи» (Откр. 21:27), т. е. никто, имеющий характер, способный очернить святость новой земли и нового мира. С уважением, Саша.