Question: Мне кажется, что Библия поощряет ложь блудницы Раав.
Answer: Вопрос: Здравствуйте, вот увидел <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/313477">вопрос на сайте про ложь</a>. Если не ошибаюсь, вы считаете, что любая ложь – грех, я тоже так считаю. Только такое ощущение, что в Библии поощряется ложь блудницы Раав. (Иак. 2:25) Может, я неправильно понял отрывок. Но ведь от греха только хуже, получается, что она сделала только хуже, солгав? Ведь ей надо было сказать правду и уповать на Бога. Объясните, пожалуйста. Доброго вам времени суток, человек, обретающий имя! Если бы Раав знала Бога так, как знали Его апостолы, она в момент опасности получила бы от Него мудрость, силу и защиту для того, чтобы ответить не солгав, но одновременно не причинив вреда тем, кого она пыталась спасти (Иак. 1:5-8). Да, грех всё ухудшает. Он ухудшает того, кто грешит, отдаляя его от Безгрешного и Святого, не позволяя приобретать порясающие опыты хождения верою и доверием Всемогущему Богу. Читая Библию, мы должны быть очень внимательны к деталям. Блудница Раав оправдалась ложью или действиями по спасению Божьих людей? Библия поощряет её ложь или её искреннюю попытку помочь людям? Чтобы увидеть ясный ответ на эти вопросы, давайте попробуем представить себя на месте Раав. Итак. вы всю жизнь прожили в беззаконии, которое настолько укоренилось в вас, что вы совершенно спокойно зарабатываете деньги, продавая своё тело для чужих утех. Вокруг вас живут люди, которые тоже не считают это чем-то аморальным, как впрочем, не считают аморальными ложь, пролитие крови и пр. И вот посреди своей такой жизни вы неожиданно начинаете получать новости о том, что какой-то двухмиллионный народ, ведомый Сильным Богом, движется в направлении вашего города с явным намерением овладеть им. Вы вольно-невольно начинаете задумываться об этом и даже исследовать ситуацию. Вы узнаёте, что оказывается, лет 40 назад в самой сильной стране того времени Египте происходили абсолютно невероятные события. Сначала вы слышите о каком-то Моисее, который противостал фараону! Потом узнаёте о том, что Бог этого самого Моисея навёл на Египет такую тучу саранчи, что она всё там пожрала, а до этого был сильный град! Потом кто-то рассказывает вам историю о страшной сверхъестественной тьме, опустившейся на Египет, и о том, эта тьма не коснулась домов еврейского народа, за которй как раз стоял Моисей. Затем кто-то ещё рассказывает более невероятную историю. Оказывается, Бог Моисея сделал так, что все первенцы Египта от скота до человека погибли за одну ночь. И ещё более невероятное! Этот БОГ открыл для двухмиллионного народа воды моря, чтобы народ мог пройти по дну на другую сторону! Так постепенно в вашей голове складывается некая картина о том, что народ, приближающийся к вашему городу, ведом Невероятным, Сильным Богом, Которому никто не способен противостоять. Конечно, слыша об этом, вы всё равно продолжаете заниматься своими обычными делами, зарабатывая себе на жизнь блудом, и продолжаете поклоняться своим богам, полагая, что они-то уж точно защитят вас от тех, кто 40 лет назад вышел их Египта, но что-то внутри слово замирает от удивления перед ставшими вам известными историями, и в вас зреет уверенность в том, что израильский народ, действительно, ведом Истинным Богом. Вы ещё не знаете этого Бога, вы ещё не знаете Его закона, вы всё ещё думаете только о своей выгоде и своём спасении, но ваше сердце уж начинает открываться навстречу Ему, идущему прямо к вам. И вот в вашем доме появляются Его люди! А через некоторое время приходят те, кто хотят убить их. Что вы сделаете? Вы чувствуете невероятное сильное побуждение спасти своих врагов - Божьих людей. но как? А только известным вам способом – ложью. Вы другого способа просто не знаете. Это уже потом, когда вы присоединитесь к Божьему народу и начнёте слушать Слово Бога, начнёте расти в вере и любви к Богу, тогда вы сможете увидеть, что есть и другой путь спасения чужих жизней, тот путь, который не омрачён тенью лжи. Но сейчас вы поступаете так, как научились в течение всей своей беззаконной жизни – вы лжёте. Вы поверили Богу и совершили какое-то дело для Его детей. И хотя ваше дело было испачкано, Бог всё же принял его, потому что Он смотрел на ваше сердце, желавшее быть с Ним. Вы солгали? Да. Но Бог знает, что в тот момент вы не смогли бы поступить по-другому, потому что просто не знали о возможности такого поступка, поэтому Бог принял вас и Собою, Своею праведностью исправил то, что вы сделали неправильно. Раав была спасена через её ВЕРУ (Евр. 11:31). Да, её вера была ещё в зачаточном состоянии, но даже она уже начала порождать некие дела, которые были угодны Богу. Что было угодно Богу: её ложь или её искренняя попытка спасти Его людей? Давайте внимательно отнесёмся к тому, что говорит Иаков:«Подобно и Раав блудница не делами ли оправдалась, приняв соглядатаев и отпустив их другим путем? » (Иак. 2:25)Приняв соглядатаев и отпустив их другим путём. Иаков не упоминает о её лжи, не так ли? Он не говорит: «Подобно и Раав блудница не делами ли оправдалась, приняв соглядатаев, солгав преследователям и отпустив их другим путем? » Он намеренно упускает то, что было сделано неправильно, оставляя только то, что было верным в глазах Бога. С любовью в Учителе праведности, Саша