Question: Я всегда чувствую, не фантазирую! у меня вообще туго с фантазией когда кому-то больно, если у кого-то болит что-то или мучает совесть я на физическом уровне чувствую боль, у меня состояние близкое к рыданиям-я еле сдерживаюсь. Есть ли какая-то молитва что бы избавиться от этого? Я очень от этого устала, я много просила Бога избавить меня от этого.
Answer: Мир вам, Татьяна! Вы просто очень чувствительный человек. Бывают ситуации когда такая чувствительность просто необходима. Попросите Бога своими словами освободить вас от этого дара, если это в Его воле. Возможно потом вы поймете ваше предназначение от Господа! Читайте Библию, молитесь об этом - и Он покажет как можно применить этот дар, чтобы вам не было тяжело и в то же время приносило пользу ближним. Есть много служений, в которых необходимо чувствовать - работа с детьми, консультирование, работа в общественных христианских организациях и т. д. Господь вам покажет! Молитесь и ищите Его воли! Благословений, Виктор