Question: Я хотел бы проконсультировать у вас по поводу спортивного питания
Answer: Иван спрашивает: Мир Божий Вам! ! Я хотел бы проконсультировать у вас по поводу спортивного питания, быть может вам что-либо об этом известно. Дело в том что я хочу накачаться не для того что бы порисоваться а чисто для себя и своей жены. Просто не хочу иметь лишний вес и проблемы со здоровьем, хочу вести спортивный образ жизни, бег, зал и так далее, тем более от меня того требует моя работа. Но красивое тело иметь хочется повторюсь чисто для себя. Скажите если ли какие нибудь минусы у спортивного питания? Мир вам, Иван, Главная проблема спортивного питания в том, что оно не естественно для человека, т. е. Господь нас создавал не для того, чтоб мы сеяли в плоть, но в дух: 7. Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет: 8. сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную. (Послание к Галатам 6:7, 8)Касательно чисто медицинского аспекта - откажитесь от красного мяса, вина и от белого хлеба и просто занимайтесь спортом - и стройная спортивная фигура никуда от вас не убежит)8. Даниил положил в сердце своем не оскверняться яствами со стола царского и вином, какое пьет царь, и потому просил начальника евнухов о том, чтобы не оскверняться ему. 9. Бог даровал Даниилу милость и благорасположение начальника евнухов; 10. и начальник евнухов сказал Даниилу: боюсь я господина моего, царя, который сам назначил вам пищу и питье; если он увидит лица ваши худощавее, нежели у отроков, сверстников ваших, то вы сделаете голову мою виновною перед царем. 11. Тогда сказал Даниил Амелсару, которого начальник евнухов приставил к Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии: 12. сделай опыт над рабами твоими в течение десяти дней; пусть дают нам в пищу овощи и воду для питья; 13. и потом пусть явятся перед тобою лица наши и лица тех отроков, которые питаются царскою пищею, и затем поступай с рабами твоими, как увидишь. 14. Он послушался их в этом и испытывал их десять дней. 15. По истечении же десяти дней лица их оказались красивее, и телом они были полнее всех тех отроков, которые питались царскими яствами. 16. Тогда Амелсар брал их кушанье и вино для питья и давал им овощи. 17. И даровал Бог четырем сим отрокам знание и разумение всякой книги и мудрости, а Даниилу еще даровал разуметь и всякие видения и сны. (Даниил 1:8-17)Божьих благословенийОлег