Question: Может ли христианин, как вместилище Духа Святого повелевать нечистым духам?
Answer: Здравствуйте! Может ли христианин, как вместилище Духа Святого и Самого Господа, повелевать духам, служебным духам, нечистым духам? С уважением, Юрий., ЮрийМир Вам, брат Юрий! Служебным духам (т. е. ангелам Божьим) не может. Нет подтверждения в Священном Писании и не согласуется с библейской концепцией исполнения Святым Духом (об этом смотрите ниже). Повелеваете не Вы, а Господь. Ему при этом нет необходимости действовать через Вас. Святыми ангелами Он управляет напрямую, а не через человека. Нечистым духам может. Об этом говорит нам Сам Господь Иисус Христос:«И все ужаснулись, так что друг друга спрашивали: что это? что это за новое учение, что Он и духам нечистым повелевает со властью, и они повинуются Ему? » (От Марка 1:27)«Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. » (От Иоанна 14:12)«. но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. » (Деяния 1:8)«Свидетели Ему в сем мы и Дух Святый, Которого Бог дал повинующимся Ему. » (Деяния 5:32)Условий, как Вы видите, два: веровать и повиноваться Богу в Его Слове. Если Вы исполнены Святым Духом — дерзайте: «Иисус сказал ему. все возможно верующему. » (От Марка 9:23)Однако, хочу предупредить Вас, если у Вас имеется дар говорения на иных языках, то это еще не есть признак исполнения Святым Духом. В 1-м послании в Коринф в 5-й и 6-й главах апостол Павел порицает тамошних христиан. Среди них некто сожительствует со своей мачехой, другие судятся друг с другом, третьи притесняют друг друга. Были ли эти люди исполнены Святого Духа? Конечно же нет! Однако все они говорили на иных языках. Я знаю таковых и в наше время. Каков же вывод? Некоторые дары Духа сатана может подделать, для самоуспокоения человека. Какие же истинные признаки исполнения Святым Духом. Они описаны во 2-й главе Деяний (Деяния 2:42-47): «И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах. » - христианин исполненный Духом проводит много времени в изучении учения Христа и Слова Божьего. Он жаждет как можно чаще приходить в собрание для совместного разбора Слова Божьего, не только в субботу или воскресенье, но и «постоянно» на неделе. «Был же страх на всякой душе; и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме. » - христианин исполненный Духа может совершать чудеса для дела проповеди евангелия, а не в своих личных тщеславных целях. «Все же верующие были вместе и имели все общее. И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого. » - христианин исполненный Духа с радостью делиться своими благами и средствами с ближними и в больших объемах (см. Деяния 4:36-37), а не спорит с пастором или в интернете о таких мелочах как необходимость приносить десятину или вторую десятину. «И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца. » - христианин исполненный Духа прост и не лукав в общении, оптимистичен и весел. «. хваля Бога и находясь в любви у всего народа. » - его любят ближние из народа, т. е. не братья и сестры, а соседи, коллеги по работе, итп. «Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви. » - церковь, состоящая из христиан исполненных Духа, постоянно растет. Также, хочу обратить Ваше внимание, что использование даров Духа не во власти человека, а во власти Святого Духа. Это Он решает, когда и как нам применить данный нам дар и побуждает нас к этому. «Петр и Иоанн шли вместе в храм в час молитвы девятый. И был человек, хромой от чрева матери его, которого носили и сажали каждый день при дверях храма, называемых Красными, просить милостыни у входящих в храм. Он, увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, просил у них милостыни. Петр с Иоанном, всмотревшись в него, сказали: взгляни на нас. И он пристально смотрел на них, надеясь получить от них что-нибудь. Но Петр сказал: серебра и золота нет у меня; а что имею, то даю тебе: во имя Иисуса Христа Назорея встань и ходи. И, взяв его за правую руку, поднял; и вдруг укрепились его ступни и колени. » (Деяния 3:1-7)Зачем Петр и Иоанн всматриваются в хромого? Они что, его плохо видели? Почему они сразу не удовлетворили его насущную нужду исцелением, как об этом часто проповедуют современные лидеры харизматических церквей? Они ждали повеления от Духа, что им дать этому человеку и чем ему послужить. «. при засвидетельствовании от Бога знамениями и чудесами, и различными силами, и раздаянием Духа Святаго по Его воле» (К Евреям 2:4)С уважением, Александр