Question: Что есть любовь Бога, а что есть любовь сатаны?
Answer: Здравствуйте, Анна! Вы пишете:Бог создал любовь и сатана тоже создал любовь как же различить где Божья любовь, а где пустая любовь? Что есть любовь Бога, а что есть любовь сатаны? Хотелось бы обратить внимание на то, что сатана ничего не может создать. Творцом и Создателем является только Бог. Его творение - ангелы, люди, другие небожители- могут только брать то, что Он создал и творить из этого что-либо, глядя на Его пример: насаждать сады, строить дома, изучать законы вселенной. Однако если ангел или человек отвергает авторитет своего Творца, он может только разрушить, извратить Божье творение. Какую любовь создал сатана? К себе, к своим похотям? Это не любовь, даже если кто-то и называет эти проявления эгоизма любовью. Сатана не имеет ничего общего с Богом:Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего. Ин. 14:30. Это значит, что в дьяволе нет ничего, что напоминало бы нам о Боге. Он человекоубийца, отец лжи, клеветник и бунтарь (Ин. 8:44). Сатана никого не любит, потому что он взбунтовался против Того, Кто есть любовь:Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. 1Ин. 4:8. Бог проявляет любовь бескорыстно, т. к. Он не может не любить. Иисус умер за людей из любви к ним, показывая тем самым, что Он не хочет жить без нас, что мы очень дороги Ему. Гибель грешников - это не акт возмездия разгневанного Бога, это последствия выбора, который делает человек. Господь не хочет насиловать нашу волю и дарит Свое царство только тем, кто принимает Его любовь. Сатана же ненавидит даже тех, кто ему служит. Поэтому говорить о какой-либо любви с его стороны нельзя. Апостол Павел так описал Божью любовь в человеке:1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я-- медь звенящая или кимвал звучащий. 2 Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, -- то ничто. 3 И если раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. 4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, 5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, 6 не радуется неправде, а сорадуется истине; 7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. 8 Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. 1Кор. 13. С уважением, Руслан.