Question: Пожалуйста, помогите.
Answer: Здравствуйте Мария! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте уважаемые. Пожалуйста, помогите. Мне 19 лет, и меня очень тревожит мой грех - рукоблудие, это ужасно и очень стыдно, и самое ужасное что я не могу с ним справиться. Помогите, пожалуйста. "Это хорошо, что тревожит; было бы хуже если бы не тревожил. Есть и еще один положительный момент - Вы знаете сам грех с которым необходимо бороться. На самом деле мы достаточно грешны в глазах Господа и нам часто необходимо обращаться к Богу с молитвою, чтобы Он открыл нам наши грехи, помог нам увидеть себя Его глазами. И Бог постепенно будет нам открывать наше истинное состояние, чтобы мы не дремали и знали с чем необходимо бороться и как готовить себя к Его Второму Пришествию. Ну, теперь касательно Вашего греха. Исповедайте перед Господом эту проблему: и сам грех, и расскажите Богу о тяжести в его оставлении и чувстве вины. Просите помощи! Пусть чувство стыда не закроет Ваши уста за закрытой дверью, один на Один с Богом, Который все о Вас знает. Теперь Вы будете бороться не одна. Против вас борется сатана, чтобы погубить Вас, но Господь сильнее. Держитесь Господа и ищите Его каждый день в своей жизни через молитву и чтение Библии. Господь победил сатану и для второго это уже зачастую борьба в конвульсиях чтобы огорчить Бога, но в Вашей личной жизни это основная борьба: Вы или победите с Богом или проиграете. Потому приложите все усилия. Итак Вы боретесь не одна и это хорошо, но постарайтесь быть достойным партнером в борьбе. Выработайте стратегию: - например, размыслите хорошенько после чего именно у Вас появляется желание с которым Вы в конце концов не можете бороться; - будьте внимательны к тому что читаете и какие фильмы смотрите - просто проведите чистку, порвите и выбросите все "камни преткновения"- эти идолы залог доступа сатаны в Вашу жизнь; - научитесь контролировать свои мысли - переключайте их, когда они пытаются уносить Вас в грезах,. не мечтайте о себе. Рим. 12:16 например в молитву: вместо того чтобы мечтать каким именно будет тот Ваш единственный, как Вы его встретите и как он будет на Вас смотреть, начинайте говорить с Богом и высказывать свои пожелания и просьбы Ему о будущем спутнике жизни, о Его воле относительно Вашей жизни, о Его руководстве в каждом дне, о помощи и мудрости, о терпении и большем доверии Богу; учите наизусть понравившиеся Псалмы из Библии, напевайте любимые духовные песни, читайте молитву ""Отче наш; - старайтесь быть занятой, планируйте с вечера Ваш следующий день, занимайтесь спортом; - сократите употребление мясных продуктов и острых приправ; - может помочь холодный душ. Дорогая Мария, Господь на Вашей стороне и поможет Вам, но Ваш отпор сатане определит Ваш выбор. Мы должны применять усилия в борьбе с грехом, потому что наша греховная природа не тянет нас к добру, все более и более развращенное общество каждый день влияет на нас не с положительной стороны тоже. Сделайте свой выбор решительно в сторону Бога! <a name="16"style="font-weight: bold; "></a>Закон и пророки до Иоанна; с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>Но скорее небо и земля прейдут, нежели одна черта из закона пропадет. Лк. 16:16, 17В солидарности с Вами в объявлении войны грехам и с молитвой о Вас, Наташа