Question: Был ли у Христа квасной хлеб во время Пасхи?
Answer: 405. Михаил Носов (michaelnosov@? ? ? ru) пишет: "В Выпуске 107 от. 2002-10-21, отвечая на вопрос "Употреблял ли Иисус алкоголь? ", Вы утверждаете, что вино, которое Христос употреблял на Пасху не было алкогольным. Свое утверждение Вы основываете на Исх 12:19 - "семь дней не должно. быть закваски в домах ваших, ибо кто будет есть квасное, душа та истреблена. будет из общества [сынов] Израилевых, пришлец ли то, или природный житель. земли той"Вместе с тем, Матфей прямо указывает, что на Пасху Иисус ел хлеб, а не опресноки. - Мт 26:26 "И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил. и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое"То же самое говорят и другие Евангелия. Следует ли понимать, что под квасным. хлебом евангелисты подразумевали опресноки, точно также, как под вином они. подразумевали виноградный сок? Трудно предположить, что евангелисты не знали. разницы между хлебом и опресноком. "Брат Михаил, если Вы можете сказать, где во время Пасхи Христос мог взять. квасной хлеб, тогда я постараюсь ответить на Ваш вопрос. А всем остальным. я скажу: хлеб - он и есть хлеб, квасной или пресный. Да, для определения опресноков. у евреев было другое слово, но оно не всегда использовалось для обозначения. пресного хлеба. Простым примером будет название "хлебов предложения", которые каждую субботу выставлялись в храме или в скинии и заменялись только. в следующую субботу на свежие. Вы сами можете представить, что было бы с этим. хлебом, будь он квасным, а не пресным. Так что нет никакой причины сомневаться. в том, что Христос употреблял во время пасхи не пресный хлеб - его, во первых, там невозможно было найти, а во вторых, можно вполне назвать опресноки словом. "хлеб"Причем, иудейская маца, как ее сейчас готовят, она вовсе. не соответствует тем библейским опреснокам. Маца выпекается чрезвычайно отрированно, как утрируются иудеями в талмуде и все другие библейские законы - Христос. это осуждал, когда обращал внимание иудеев на их предания старцев. Так что. не надо представлять Христа, жующим мацу (в современном понятии, потому что. "маца"= "опреснок") во время пасхальной вечери. Тогда. ее не выпускали на кошерных фабриках, а в каждом доме пекли свою, и она вовсе. не была такой сухой.