Question: Есть церковный брак, а есть гражданский.
Answer: Владимир спрашивает: "Мир вам! Лазарь Амосенков http://www. bible. com. ua/answers/r/5/320396 говорит о гражданском браке, подразумевая сожительство. Есть церковный брак, а есть гражданский, заключённый гражданскими властями в ЗАГСе. Можете исправить текст ответа ДО отправки в рассылку? Пока это только RSS. В ответе надо написать сожительство. Ну а заниматься любовью. Ответ верен - это в комплексе, и романтика, и забота о физ. и дух. нуждах, и секс. Но под заниматься любовью смертные имеют в виду секс. Спасибо. "Здравствуйте Владимир! "заключённый гражданскими властями в ЗАГСе"- Гражданские власти и Небесные Власти - между ними большая разница! Согласно "гражданских властей"в США и Германии (и законам многих других стран), вы можете иметь "любовь и сожительство"с другим мужчиной! Ибо мудрость мира сего есть безумие пред Богом, как написано: уловляет мудрых в лукавстве их. 1 Кор. 3:19Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти, ибо плоть желает противного Духу, а Дух — противного плоти: они д р у г д р у г у п р о т и в я т с я, так что вы не то делаете, что хотели бы. Гал. 5:16, 17Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое ОДНА плоть. Еф. 5:31 Одна плот в гражданском браке? НЕТ! Библия признает ТОЛЬКО церковный брак! Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. Мф. 19:6). Это учение Библии о браке. Благословений! Лазарь