Question: Мы с мужем спасённые верующие, в браке уже почти два года, но пока бездетные, в виду того, что у мужа полностью отсутсвует эрекция. Молились с пастором о чадородии. Нам продолжать доверять Богу или обратиться к врачам? Наш возраст - 26 и 28 лет.
Answer: Мир вам, Наталья! Вспомните пример Езекии, когда Бог исцелил его через пласт смокв. (4Цар. 20:7) Господь может использовать как естественные средства, так и врачей для решения вашей проблемы. Стоит обратить внимание на два аспекта:1) Физический. Есть ли у вашего супруга какие-либо заболевания, что привели к данной проблеме? Это может определить медицинское исследование, но помните что и медики могут ошибаться в выставлении диагнозов. 2) Эмоциональнаый. Возможно вы знаете христианские общественные организации, которые занимаются семейным консультированием (например в моем городе есть христианский "Центр помощи беременным", которые бесплатно работают с семейными парами). Если таких организаций нет, можете попробовать обратиться к психологу, который занимается семейным консультированием и терапией. Наверняка у вас в городе есть государственные центры семьи. Подойдите туда и узнайте на тему психологических консультаций. Я знаю людей, который Господь исцелил через такой метод. Они молились и думали что проблема в сфере физиологии, но она оказалась в эмоциональной сфере. Молитесь Богу и просите Его мудрости и водительства. Всегда оставайтесь в вере и помните: "Вот наследие от Господа: дети; награда от Него - плод чрева. "(Пс. 126:3). Мы тоже будем молиться о вас! Благословений, Виктор