Question: Как победить ропот в жизни?
Answer: Владимир спрашивает: "Как победить ропот в жизни? Как с ним бороться во всех сферах жизни? Мир Вам, Владимир! "Все делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире"(Филиппийцам 2:14-15). Мы всегда можем найти массу причин быть недовольными. То погода не такая, то денег нет, то несовершенные люди обидели, то голова болит, то брюки стали тесными или опять поспать не удалось. И так далее. Так начинаешь бурчать, бурчать, пока совсем не впадаешь в депрессию и тогда обид - и руками не обхватишь! "Никто не понимает, никто не любит. Все плохо, и дома плохо, и на работе плохо, и в душе - тоже плохо"Как избавиться от ропота, от этого медленно убивающего "вируса"? Радуйтесь новому дню, радуйтесь, что Вы живы-здоровы, что у Вас есть семья, работа, друзья. Благодарите Бога за все, что Он Вам подарил в Вашей жизни! Будьте довольны тому, что уже имеете! Делитесь радостью с другими, чаще улыбайтесь! Поверьте, хорошего в жизни гораздо больше, чем плохого. Господь наш благ, Он любит благословлять нас. Поэтому советует нам заботиться о своих сердцах, храня их от недовольства. "Всегда радуйтесь. Непрестанно молитесь. За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе"(1Фессалоникийцам 5:16-18). Если Ваше сердце наполняется благодарностью, то в нем просто не останется места для недовольства! Во всех сферах жизни Вы будете видеть "плюсы", если научитесь благодарить, любить людей, жизнь, и правильно оценить себя в этой жизни. Потому что Господь дал Вам Свою высокую оценку. "Великое приобретение - быть благочестивым и довольным"(1Тимофею 6:6). Благословений и радости! С уважением, Инна