Question: Многие считают, что благодати Господа достаточно, чтобы покрыть все наши грехи. Так ли это?
Answer: Алла пишет:Здравствуйте! Очень прошу брата Василия Юнака объяснить мне Евр. 10:26. Как правильно понимать этот стих? Многие считают, что благодати Господа достаточно, чтобы покрыть все наши грехи. Так ли это? Спасибо! Всем вам Божьих благословений! Приветствую Вас, Сестра Алла! Вот текст, о котором Вы спрашиваете: "Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи"(Евр 10:26). Библия содержит много обетований на разные случаи жизни, однако основная цель Писаний - спасение человека, которое состоит из двух частей: восстановление в человеке образа Божьего и возвращение человеку вечной жизни. Это - главное, а всё остальное - второстепенное. Вечная жизнь, к которой многие стремятся, невозможна без восстановления в человеке Божьего характера. Бог отнял у человека возможность жить вечно вследствие греха (см Быт 3:22). Потому что дать грешнику возможность жить вечно, не исправив его характер, это значит испортить вечность не только ему, но и всем окружающим его. Потому первостепенная задача - восстановление в человеке образа Божьего. Полагаю, что мне незачем приводить здесь конкретные тексты из Библии, утверждающие, что ничто нечистое не войдет в вечное Царство Бога. Да и проповедь Иоанна крестителя, проповедь Иисуса Христа и проповедь апостолов заключалась в одном: "Покайтесь, ибо приблизилось Царство небесное"(см Мф 3:1, 2; 4:17; Деян 3:19, 20). Покаяние - это первый и основной шаг человека, без которого не может быть ответного шага Господа, то есть прощения. Верно то, что благодати Иисуса Христа достаточно для прощения всех без исключения грехов человека, однако Иисус не разбрасывается своей благодатью. В Библии есть тексты наподобие этого: "Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями"(Мф 7:6). Практически везде прощение Божье условно, и условием является наше покаяние: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). А теперь вернемся к нашему исследуемому тексту: "Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи"(Евр 10:26). Я сейчас не стану обосновывать Библией, что человек, не знающий закона Божьего и воли Божьей будет судим иначе, не так как те, которые знают - у Бога есть возможность спасти и тех. которые никогда не знали о Христе. Но это - другая тема. Мы обратим лишь внимание на то, что описанный в этом тексте человек знает истину, но произвольно, то есть осознанно, по собственному желанию продолжает грешить. Что это значит? Это значит лишь одно: он не желает каяться, потому что покаяние - это не просто признание греха, но и подлинное желание оставить грех. Таким образом "произвольный грех"- это желание грешить, а покаяние - это нежелание грешить. Библия говорит, что для желающих грешить больше не остается жертвы за грех. И это верно: Господь насильно не спасает человека, равно как насильно и не прощает. И народная мудрость говорит: "насильно мил не будешь"Бог не впихивает спасение тому, кто от него отказывается! Но всякому, кто пожелает прощения, кто пожелает оставления греха, Господь имеет всю полноту прощения! Благословений! Василий Юнак