Question: Может ли причёска иметь влияние на духовный рост?
Answer: Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Нет, прическа на духовный рост не влияет, но вот духовный рост на прическу - да! То есть, по мере Вашего духовного роста Ваша прическа будет меняться - она будет более подходяща для духовно взрослого человека, который серьезно относится ко всему, в том числе и к своему внешнему виду. Сегодня глядя на прическу человека можно многое сказать о самом человеке, о его характере, о его занятии, о его серьезности. Теперь подумайте, глядя на Вашу прическу, какой вывод можно сделать о Вас? Можно ли сказать, что Вы - серьезный христианин? Или же Вы более похожи на беспечную молодежь из ближайшей подворотни? Или Вы своей прической копируете какого-то киношного кумира? Или Ваша прическа соответствует облику "новых русских"или представителей преступного мира? А может быть Вы пытаетесь выглядеть как экзотический турист из другой страны или другой эпохи? Думаю, что эти примеры достаточны для того, чтобы понять, что прическа является отражением того, что внутри человека, в его сердце, в его душе. Однако подлинно духовный человек не будет выделяться из толпы, не будет стремиться выказать свою гордость, свою особенность, свою индивидуальность, не будет копировать кумиров эстрады, не будет строить из себя клоуна, одеваясь экстравагантно. Подобно тому, как Иисус Христос в свое время не выделялся из общей массы людей своей прической или одеждой, так и мы не должны стремиться выделиться из среды окружающих нас порядочных людей. Благословений! Василий Юнак