Question: Какой перевод Библии мне лучше купить, какой перевод лучше?
Answer: Доброго вам времени суток, Аграм! Лично я всегда пользуюсь Современным Синодальным переводом Библии и советую всем читать именно его. На сайте ТБ стоит его <a href="http://www. bible. com. ua/bible/">электронная версия</a>. Также для того, чтобы тексты Библии могли стать более понятными для меня, я сравниваю несколько переводов. Как правило, смотрю в английский перевод (NKJV), в перевод Российского Библейского Общества (это по Новозаветным писаниям) и в перевод равви Давида Йосифона (по Торе и Пророкам)С уважением, Саша.