Question: Откр. 22:2. и листья дерева для исцеления народов. - какие народы и отчего там исцелять, если Откр. 21:4. болезни уже не будет. ?
Answer: Олег спрашивает: Откр. 22:2. и листья дерева для исцеления народов. - какие народы и отчего там исцелять, если Откр. 21:4. болезни уже не будет. ? Мир вам, Олег, Для начала приведем эти отрывки:4. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. (Откровение Иоанна Богослова 21:4)1. И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца. 2. Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать раз приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева — для исцеления народов. (Откровение Иоанна Богослова 22:1, 2) Некоторые вопросы легче задавать, чем отвечать на них. Возможно ответы на них мы получим уже в вечности. Скорее всего имеется ввиду древо жизни из первых глав книги Бытия:22. И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. (Книга Бытие 3:22) До грехопадения Адам свободно питался от различных деревьев в Эдеме в т. ч. от дерева жизни и только после грехопадения ему доступ к нему был закрыт. В Новом Иерусалиме греха уже не будет и мы снова сможем вкушать эти плоды. Но существуют две главных проблемы однозначной трактовки данных текстов. Первая проблема - это толкование того, где и чем был сад Эдема. Было ли это в духовным мирах, отличных от привычного нам материального мира и тогда все эти образы деревьев, змей, ходящего по саду Бога - это язык мифа, по сути притчи, данные нам для наставления духовно - нравственным ценностям и не несущие исторических или научных знаний. И вторая проблема - а как и где будет Небесный Иерусалим и какими мы там будем. Будет ли это все на обновленной планете Земля или на другой планете (планетах) или это, опять таки, будет в духовной реальности. И в зависимости от ответа на этот вопрос будет понятно как понимать это самое дерево с его плодами и целебными листьями. Великие пророки и праведники уровня Даниила, Павла, Иоанна видели эти образы в своих видениях, но вряд ли понимали сами, что они видят, и лишь записывали их так, как они это поняли, учитывая свой словарный и понятийный запас. А ведь им не были известны такие понятия как квазары, темная материя и энергия, черные дыры, кварки, электромагнитные поля, редупликация ДНК, гены и др. Да и нам это толком непонятно. А раз понять мы это может лишь на образах данных нам в том виде, в котором записаны в Библии т. е. в виде деревьев, плодов и листьев (земных, понятных обычному человеку образов), то и понимать мы должны это все просто и буквально - смерти и болезней не будет (21 глава) именно потому, что люди будут питаться плодами и листьями от дерева из 22 главы (что бы на самом деле не скрывалось под этими образами). Если бы Адам не согрешил и ему не было бы отказано в доступе к этому дереву, то жил бы он и сейчас. С надеждой однажды увидеть вас и себя возле этого дереваОлег Замигайло