Question: Христос воскрес, а что было потом? Сколько он прожил после этого?
Answer: Здравствуйте, Светлана! После воскрешения Иисус оставался на земле еще на протяжении 40 дней и являлся своим ученикам и последователям: 1 Первую книгу написал я [к тебе], Феофил, о всем, что Иисус делал и чему учил от начала 2 до того дня, в который Он вознесся, дав Святым Духом повеления Апостолам, которых Он избрал, 3 которым и явил Себя живым, по страдании Своем, со многими верными доказательствами, в продолжение сорока дней являясь им и говоря о Царствии Божием. Деян. 1. 30 Но Бог воскресил Его из мертвых. 31 Он в продолжение многих дней являлся тем, которые вышли с Ним из Галилеи в Иерусалим и которые ныне суть свидетели Его перед народом. Деян. 13. После этого Иисус был вознесен на небо, где и пребывает вечно, неся сейчас служение первосвященника в небесном храме, пока не совершится план искупления и Он вновь придет на землю за теми, кто уверовал в Его любовь и спасение: 9 Сказав сие, Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их. 10 И когда они смотрели на небо, во время восхождения Его, вдруг предстали им два мужа в белой одежде 11 и сказали: мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо. Деян. 1. 1 Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах 2 и [есть] священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек. Евр. 8. 24 а Сей, как пребывающий вечно, имеет и священство непреходящее, 25 посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них. 26 Таков и должен быть у нас Первосвященник: святой, непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников и превознесенный выше небесЕвр. 7. Таким образом, Иисус после своего воскресения никогда не познает смерти. Так же и мы, принимая верой Его жертву на кресте, будем воскрешены Им для жизни вечной в Его царствии. С уважением, Руслан.