Question: Можно ли считать грехом, если не дал денег человеку просящего их?
Answer: Geleon спрашивает: "Добрый день! Прежде всего я хотел бы узнать можно ли считать грехом, если не дал денег человеку просящего их? Например прошёл мимо. Я часто испытываю чувство вины в таких случаях, хотя сам ещё не зарабатываю деньги. Но также появляется вопрос, на благо ли пойдут эти деньги? Ведь я не знаю купит ли на мои деньги, например одинокая мать, еду для ребёнка или потратит впустую. К тому же не будет ли это поощрением для её безделья, вместо поиска возможности для Богоугодной работы? Заранее благодарен. "Мир Вам, Geleon! Человек может распоряжаться только тем, что у него есть. Если у Вас есть деньги (не заработанные, а подаренные, например) Вы можете ими распоряжаться по своему усмотрению - пусть даже небольшой суммой. И мы несем ответственность за то, что есть у нас. Ведь наши действия порождают привычку, а если завтра появиться возможность заработать и свои деньги - как мы привыкнем поступать. Это как в притче Христа:14 Ибо [Он поступит], как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое:15 и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился. 16 Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов; 17 точно так же и получивший два таланта приобрел другие два; 18 получивший же один талант пошел и закопал [его] в землю и скрыл серебро господина своего. 19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. 20 И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрел на них. 21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 22 Подошел также и получивший два таланта и сказал: господин! два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрел на них. 23 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 24 Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал, 25 и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое. 26 Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал; 27 посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью; 28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов, 29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет; 30 а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 25:14-30)А в аспекте вопроса "на благо ли пойдут эти деньги"- есть один принцип - даже минимальное действие лучше безразличия. Если мы не можем реально помочь найти работу человеку, не можем позаботиться о чужом ребенке, не можем устроить кого-то на ночлег - то нужно помочь тем, в чем имеем возможность. Беда в том, что бывает мы не хотим вникать в проблемы других. Ведь для современного человека проще не дать деньги кому-то и самооправдаться что тот человек их "пропъет"- чем дать деньги пожертвовав своим карманом, или самому потратить время на разговор и купить "кусок хлеба"для нуждающегося. Во всем необходимо проявлять мудрость, но потворствовать своему эгоизму определенно нельзя. Хорошие черты характера стоит развивать. Благословений, Виктор