Question: Навязчивые мысли это грех? Что делать с навязчивыми мыслями по Библии?
Answer: Дарья спрашивает: Здравствуйте. Я прочитала что хула на Духа Святого это отказ исповедовать свой грех и больше никогда не совершать его. А что, если я допустим исповедую грех навязчивых мыслей, а они опять придут, или я боюсь идти на исповедь и причастие из-за этих мыслей, мне идти с этими мыслями и перебороть страх что они придут на службе? Считается ли это грехом? Что мне делать? Ещё раз извините что много вопросов…Здравствуйте, ДарьяХула на Святого Духа — это отвержение Бога, и Его прощающей силы. Страх перед искушениями это нормально. Главное помнить, что нужно боятся не самого греха, а того, что это причиняет боль нашему Богу. Иисус умер из-за наших грехов. Необходимо просить Создателя дать Вам силу для противостояния греху, ведь Он обещал помощь каждому кто обращается к Нему. То, что Вы ищете освобождения от плохих мыслей Его действие в Вашем сердце. Помните, что самому избавиться от греха невозможно, только Христос может дать силы для изменения. Библия говорит: «Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести» (1Кор. 10:13). Это прекрасное обетование, за которое стоит держатся. Бог обещает дать Свою помощь любому, кто просит и нуждается в Нем. Он ни в коем случае не отвернется от человека. Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. (Матф. 18:21, 22)Если же вдруг Вы чувствуете, что Вас одолевают дурные мысли, вспоминайте о Христе, о Его жертве за Вас и молитесь Ему, молитесь и просите помощи и Он обязательно поможет, поддержит и направит ваши мысли в нужное русло. Помните, что пока мы на этой земле, происходит борьба между добром и злом, между Богом и сатаной. Если Вы на стороне Бога, Он защитит Вас, и поддержит. Вы Его творение, Он очень любит Вас и сделает все, чтобы Вы были в безопасности, от Вас же требуется лишь позволить это сделать. Как пример, можно проиллюстрировать отношения в семье. Ребенок боится сделать что-то запрещенное родителями, но при этом как родители, так и сам ребенок любят друг друга. Дитя может сделать что-то плохое. Если сразу после проступка оно бежит к отцу или матери и искренне признает свою ошибку, не получит ли он прощения? Однозначно, более того, родители похвалят его за честность и искренность. Таким образом и Бог, ждет нас и готов простить каждого, кто искренне признает свои грехи. Что касается внезапных дурных мыслей, то я предполагаю, что они могут периодически одолевать любого, даже самого "святого"человека, как бы он ни хранил себя от них. Вполне возможно, что это проявление дьявольских сил, для того, чтобы внушить человеку какой же он может быть грешный и испорченный, внушить что он лицемер, что никакой он не верующий, раз о таком помышляет. Сатана как бы выплескивает на человека грязь, а потом подставляет зеркало и говорит, - вот, смотри на свои "белые одежды святости", что ты с ними сделал, какой же ты свинья, как ты мог. И недостаточно утвержденные в вере души попадаются на такие провокации. И по сути чужие, внушенные бесовскими духами мерзкие образы, греховные и безумные помышления начинают приписывать своему собственному сознанию. Есть такая метафора:"Представьте, что из вашего уха однажды по утру вылезет таракан. Не мните о себе великое и не думайте, что таракан родился в вашей голове. Он всего лишь туда заполз когда вы спали и потеряли бдительность над своим ухом"Дурные мысли как навозные мухи, они конечно стремятся на навоз, но не чужды иногда сесть и на цветы. Мы приходим к Богу с огромным "багажом"за спиной, нужно внимательно его рассмотреть, чтобы распознать причины разных страхов. И правда не нужно закрываться от факта подобных мыслей, и не нужно ужасаться, нужно в вере предавать это Господу, молиться Иисусовой молитвой и смотреть. также важно не оставаться один на один с этими мыслями, а найти верного брата/сестру, христиан, и молиться вместе с ними. Нужно открыть это перед Богом, и попросить их молиться за вас. Даже если очень страшно и стыдно об этом говорить, только нужно найти человека, которому можно доверять. Есть такое место в послании Ефесянам 5:13"Все же обнаруживаемое делается явным от света, ибо все, делающееся явным, свет есть. "Нужно понять причину, например, страха. Вспомнить, когда было первый раз и из-за чего. Открыть сердце Богу и рассказать обо всем. Написано ведь, что открывая желания перед Богом, и доверяя Ему, мы обретаем мир. Приведу опыт одного человека, который испытывал навязчивые мысли. Это не единственный путь, но один из вариантов:"У меня одно время (тоже в самом начале) были проблемы с едой. Сяду есть, и вдруг мысль, что от этой еды мне плохо будет, и не могу есть, я и похудела здорово. короче толком не ем. А главное знаю, что и продукты хорошие, и сготовила всё сама, и всю семью кормлю, а сама есть боюсь. Тогда я верой стала брать, что я эту еду благословила, и теперь мне от неё не может быть ничего плохого! ! ! Какое-то время прошло и потом уже иногда, к своему стыду, и благословлять забывала, а есть то, всё ела. Потом я ещё с помощью вот этого стиха "Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для спокойствия совести"1 Кор 10:27 научилась пить кофе в гостях. Дело в том, что я кофе очень плохо переношу, он мне на нервную систему давит - я и без кофе живчик! А некоторые только кофе и пьют и иногда даже забывают спросить, что ты хочешь кофе или чай? - наливают в чашку и всё, ну не выливать же под стол, и говорить неудобно, хозяйку смущать. Ничего, я этот стих вспоминала и пила, нормально, почти не буянила"Навязчивые мысли, даже кощунственные, необязательно являются сознательным грехом. Наш разум слаб и легко поддается влиянию окружающего мира. Но преднамеренное погружение в богохульство, насилие и другое зло может быть грехом. Чем больше мы окружаем себя мирскими вещами, тем больше мир вторгается в наши мысли. Вместо этого нам следует сосредоточиться на благородном, истинном и чистом (Филиппийцам 4:8). Если мы наполним себя добром, Бог благословит нас: «Блажен человек, который не следует совету нечестивых, не стоит на пути грешников и не сидит в собрании насмехающихся, но в Господнем Законе находит радость и о Законе Его размышляет день и ночь. Он как дерево, посаженное у потоков вод, которое приносит плод в свое время, и чей лист не вянет. Что бы он ни сделал, во всем преуспеет» (Псалом 1:1-3). Бывают случаи очень сложные, несущие риск для здоровья. Что делать в таких ситуациях? Если запоминание Писания и молитва не помогают с вредными мыслями и склонностями, это может быть признаком различных процессов в нашем теле. Навязчивые мысли, среди прочего, являются симптомом обсессивно-компульсивного расстройства, послеродовой депрессии и синдрома дефицита внимания. Подобно тому, как Бог предоставил квалифицированных специалистов для консультирования по духовным вопросам, Он дал нам и врачей, чтобы помочь с физическими проблемами. Если навязчивые мысли становятся особенно изнурительными, следует осознать, что «путь вечный» (Псалом 138:24) может потребовать смирения, чтобы обратиться за помощью. Находясь в постоянно общении с Богом можно преодолеть подобные страхи. Доверяйте Ему, молитесь и не сдавайтесь. С Богом возможно все. С уважением, Сергей Выпущенко