Question: 1. может ли потерять спасение рожденный свыше? 2. Для чего говорение на иных языках и обязательно ли они нужны верующему?
Answer: Дмитрий спрашивает:1)может ли потерять спасение рожденный свыше? 2) Для чего говорение на иных языках и обязательно ли они нужны верующему? Мир вам, Дмитрий, 1) Потерять спасения нельзя, но можно потеряться самому. Представьте, что некий человек выиграл грин карт в США, купил билет на самолет, но вместо аэропорта поехал грабить банк и, будучи арестован, сел в тюрьму. Также и спасение:2. Царство Небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сына своего 3. и послал рабов своих звать званых на брачный пир; и не хотели придти. 4. Опять послал других рабов, сказав: скажите званым: вот, я приготовил обед мой, тельцы мои и что откормлено, заколото, и все готово; приходите на брачный пир. 5. Но они, пренебрегши то, пошли, кто на поле свое, а кто на торговлю свою; 6. прочие же, схватив рабов его, оскорбили и убили их. 7. Услышав о сем, царь разгневался, и, послав войска свои, истребил убийц оных и сжег город их. 8. Тогда говорит он рабам своим: брачный пир готов, а званые не были достойны; 9. итак пойдите на распутия и всех, кого найдете, зовите на брачный пир. 10. И рабы те, выйдя на дороги, собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых; и брачный пир наполнился возлежащими. 11. Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду, 12. и говорит ему: друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде? Он же молчал. 13. Тогда сказал царь слугам: связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю; там будет плач и скрежет зубов; 14. ибо много званых, а мало избранных. (Св. Евангелие от Матфея 22:2-14)Можно вобще не прийти на брачный пир Господа Иисуса Христа или прийти не подготовленным, неважно - приглашение то все равно остается. Но чтоб прийти и быть полноправным участником, нужно прилагать усилия: 12. От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его…(Св. Евангелие от Матфея 11:12)2). Если понимать "иные языки"как некие ангельские, никому неизвестные языки, как набор бессмысленных слов и бессвязных фраз (так понимают это ряд пятидесятнических деноминаций), то действительно, не очень понятно для чего это нужно. Если же понимать под "иными языками"иностранные языки, а говорение - не просто как навыки устной речи, а как умение именно понимать людей из чужой культуры и с совершенно другим мировосприятием, как умение объяснять на не родном языке доктрины христианства людям, совершенно незнакомым с авраамическими монотеистическими религиями - тогда конечно в этом есть смысл. Однако не каждому верующему такой дар дается, ведь у всех свое служение: 6. И как, по данной нам благодати, имеем различные дарования, то, имеешь ли пророчество, пророчествуй по мере веры; 7. имеешь ли служение, пребывай в служении; учитель ли, — в учении; 8. увещатель ли, увещевай; раздаватель ли, раздавай в простоте; начальник ли, начальствуй с усердием; благотворитель ли, благотвори с радушием. (Послание к Римлянам 12:6-8)Божьих благословений, Олег