Question: Что делать со служителем, совершившим аморальный поступок?
Answer: Александр пишет:В начале 90х в малоярославце Федотовым ИП, на сегодня глава ОЦХВЕ, было навязано трем различным христианским семьям, удочерить из из одной семьи, брошеных родителями трех девочек. По факту имеем: одну девочку убил приемный отец душевнобольной, как оказалось, вторая в США, а судьбу третьей похоже он сам не знает! Вопрос: кто развенчает со служения этого епископа ОЦХВЕ, если он Бога не боится, людей не стыдиться! а этот аморальный бесчеловечный поступок есть иллюстрация всей его деятельности. Приветствую Вас, Брат Александр! Я пытался найти указанную Вами информацию, но не нашел. Напротив, я нашел публикации в светских газетах о том, что тот самый И. П. Федотов открыл дом престарелых. Потому, если у Вас есть какие документальные свидетельства о том, что произошло, представьте их, и мы рассмотрим. Однако даже судя по той скупой информации, которую Вы представили, я не могу назвать вслед за Вами поступок этого человека аморальным и бесчеловечным. Давайте посмотрим на это повнимательнее. Вы пишете о том, что Федотов якобы навязал трем семьям удочерить брошенных детей. Но знаете ли Вы процедуру усыновления/удочерения? Даже если эти семьи и не по собственной воле приняли девочек к себе, то всё равно определенные государственные органы внимательно должны были изучить обстоятельства, и в случае нарушений, должны были приостановить процесс удочерения. И если такого не произошло, то либо никакого нарушения не было, либо там была вина тех самым государственных органов, которые закрыли глаза на нарушения. Более того, что Вы называете аморальным и бесчеловечным - желание дать брошенным детям хорошие семьи? Полагаю, что никто не согласится с Вами, что такой поступок можно считать аморальным и бесчеловечным. Напротив, это истинная забота о страдающих детях. И если бы это было не так, то государство сказало бы свое слово на сей счет. Может быть Вы называете аморальным и бесчеловечным поступком навязывание своей воли тем трем семьям? Но даже если так, то во-первых те семьи не были "зомбированы"и могли вполне отказаться, если это не было их естественным желанием. Более того, каким бы ни было навязывание своей воли другому, называть это бесчеловечным и аморальным - слишком преувеличивать вину человека. И наконец, кто может подтвердить, что это было именно навязывание, а не совет или обычное предложение? Теперь поговорим о судьбах: Из Ваших слов, одну убил душевнобольной отец. Если бы этот приемный отец был душевнобольным на момент удочерения, то государство ни при каких обстоятельствах не позволило бы удочерять ребенка. Следовательно, либо этот человек стал душевнобольным позже, либо он никогда таковым и не был, а только Вы назвали его душевнобольным. В любом случае, возлагать вину на Федотова за то, что произошло позже - вот это скорее аморальный поступок, за который Вы вполне законно можете отвечать перед законом за клевету. Вторая девочка оказалась в США. Что в этом плохого? Сегодня многие рвутся туда. Опять таки, ответственен ли Федотов за то, что спустя некоторое время эта девочка вместе с приемными родителями или без них оказалась за рубежом? Думаю, что нет. И тем более не вижу в этом причины называть стремление Федотова дать брошенным детям прекрасные семьи чем-то аморальным и бесчеловечным. Да, в США можно жить хорошо, но можно жить и плохо. Но в семье жить всегда лучше, чем в детдоме, не так ли? Судьбу третьей он сам не знает. И не мудрено - прошло почти тридцать лет с тех пор. Даже если тогда этой девочке было всего лишь несколько дней от роду, все равно сегодня она была бы вполне самостоятельной женщиной, вполне отвечающей за свою жизнь. Да и кто уполномочил Федотова заботиться о судьбе усыновленных детей? На это есть определенные государственные органы. Да, он помог найти три семьи для этих детей. Это и прекрасно. А вот Вы, Брат Александр, очевидно совершаете совершенно аморальный и безнравственный поступок - клевещете на добропорядочного человека, постаравшегося дать хорошее будущее трем брошенным девочкам. Если бы всем была небезразлична судьба ближних, то не было бы таких клеветников, как Вы. Ваши обвинения явно беспочвенны, иначе Вы представили бы более веские аргументы. Я всё еще готов рассмотреть дело, если Вы действительно имеете факты. Но в то же самое время предупреждаю: не только государство может осудить Вас за клевету. Гораздо страшнее то, что Господь осудит Вас, если Вы не покаетесь. Благословений! Василий Юнак