Question: Скажите, пожалуйста, каковы условия попадания в Царство Бога?
Answer: Мир и любовь Божии вам, Руслан! Вообще-то, условие только одно: позволить Истинному Богу, Создателю неба и земли, Властителю вселенной быть вашим Господином. Абсолютным Господином, а не так, что сегодня у меня хорошее настроение и поэтому Бог - мой Господин, а завтра что-то рухнет в мой жизни или какая-то Его заповедь встанет поперёк моего земного благополучия, и я уже обижен на Бога за то, что он это допустил. Для того, чтобы исполнить это условие, вам необходимо позволить Богу родить вас заново, но уже для жизни, в которой Господин, Законодатель и Бог - Он, а не вы или кто-то, что-то ещё. Иоан. 3:3 Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. Что значит родиться свыше? "от воды и Духа"(Ин. 3:5) "от воды", которя омывает, смывает всё прошлое. Мы знаем, что водное крещение - это как раз символ смерти нашего старого "я", коротое всё это время занимало трон и господствовало над нами, которое мы холили и лелеяли, хотя иногда и пытались приструнить (1Пет. 3:21). "от духа", который животворит (Рим. 4:17; Еф. 2:5) Рождение от Духа - это наше рождение для настоящей жизни, устремлённой в Вечность. "Если же мы умерли со Христом (*в водной могиле), то веруем, что и жить будем с Ним, зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает (*значит, и мы уже живём вечной жизнью)"(Рим. 6:8-9)Всем нам так или иначе хочется войти в Царстсвие Небесное, потому что все мы так или иначе подозреваем, что оно вполне может оказаться очень хорошим местом для жизни. Но мало кто из нас задумывается над такми вопросом: можно ли стать гражданином Государства, если не желаешь, чтобы Царь этого Государства был и твоим Царём во всех сферах твоей жизни, если не желаешь, чтобы Он был твоим Учителем жизни и распределял для тебя, что хорошо и что плохо? Многим из нас кажется, что Царство Божие - это добротная жизнь, когда ни в чём нет недостатка и все довольны. В принципе, так оно и есть, но упускается суть: "Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе"(Рим. 14:17). Ну разве может преданный моральной нечистоте, радостям плоти, потаканию зависти и пр. человек быть счастливым гражданином Царствия, основы которого - праведность, мир и радость во Святом Духе? Поэтому такие люди, не признающие Бога как своего Властителя (Господина), не смогут войти в Его присутствие, т. е. в Его Царствие. Им там будет невыносимо тяжело. С уважением, Саша.