Question: Здравствуйте! Лев. 13:12-13. Парадокс для нашего человеческого мышления. Проказа покрыла все тело а священник объявляет больного ЧИСТЫМ? Какую ИСТИНУ БОГ хочет открыть нам? Заранее спасибо!
Answer: Валентина спрашивает: Здравствуйте! Лев. 13:12-13. Парадокс для нашего человеческого мышления. Проказа покрыла все тело а священник объявляет больного ЧИСТЫМ? Какую ИСТИНУ БОГ хочет открыть нам? Заранее спасибо! Мир вам, Валентина, Болезнь, описываемая в Торе и переводимая как проказа, по мнению большинства современных врачей не являлась той болезнью, которую мы сейчас называем проказой (лепрой, болезнью Хансена). И в самих текстах Библии можно заметить отличия в описаниях клинической картины: проказа Неемана была незаразной, а четверо прокаженных из 2 Царств, были видимо настолько заразны, что были вынуждены даже во время войны жить за стенами Самарии, также упоминаются проказа стен домов и предметов. Это все показывает, что под термином "цараат"(переводимым как "лепра") евреи понимали вообще всякую кожную болезнь, сопровождающуюся появлением пятен: от простого витилиго или плесени да стенах домов, до действительно болезни Хансена (собственно лепры). Та болезнь, которая описывается в Лев. 12-13 не является истинной проказой (лепрой). Мы не знаем, что именно это была за болезнь, но очевидно, что если кожа покрывалась белым налетом, это свидетельствовало об исцелении. Так при ветрянке признаком выздоровления является высыхание и отшелушивание пузырьковой сыпи, покрывающей кожу. Так что никакого особо глубокого духовного смысла в этом приведенном отрывке нет - показывается роль священника, как сан. эпидем. врача, который устанавливает по известным ему признакам (побеление кожных покровов) окончание болезниБожьих благословенийОлег