Question: Мне 15! А что делать, если самой хочется, но боишься провиниться перед Богом?
Answer: Доброго вам времени суток, Вика! В этой случае необходимо напрячь все свои силы и возможности для того, чтобы понять, почему Бог что-то запрещает вам. Встаньте на колени и в искренней молитве попросите Верховного Законодателя объяснить вам, почему Он не желает, чтобы вы переходили ту черту, к которой сейчас стоите. Попросите его показать вам возможные последствия тех неправильных действий, которые вы собираетесь предпринять. Понимаете, Вика, Бог любит вас, и именно поэтому Он предлагает вам жить по Его правилам и законам. Его правила и законы - это надёжная охрана для человека, она не позволяет злу, которое правит нашим миром, войти в его(её) жизнь. Закон Бога - это Закон Того, Кто точно знает, что будет служить нам с вами к добру, а что породит несчастья. Посмотрите, какое чудесное утверждение: "Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения"(Пс. 119:165). Только вдумайтесь в эти слова! Они обещают вам великий мир, великий покой, если вы любите Закон Бога, а значит, уверенно и радостно подчиняетесь ему. С любовью во Законодателе и Спасителе, Саша.