Question: Когда умирают муж с женой, они будут вместе на небесах или нет?
Answer: Виктор! Чтобы ответить на этот несложный вопрос, надо многое объяснить. Если в раю будут семьи, то должны быть супружеский секс и рождение детей. С одной стороны, нет проблем: если то и другое было в раю до грехопадения, то всё это соответствует воле Божьей и снова должно в полной мере принадлежать праведникам после уничтожения Дьявола, бесов и грешников. НО! тут, как всегда, принять простую истину мешают культурные установки. Дело в том, что для большинства людей секс - символ телесной, физиологической жизни. А уже первые ереси в христианстве (в частности, гностицизм) касались важной проблемы - где находится грех? И из восточного мистицизма через греческую философию в христианское богословие пришла идея, что грех находится в видимом мире, и, прежде всего, в ТЕЛЕ ЧЕЛОВЕКА. Поэтому христианство приняло точку зрения на человека как на двусоставное существо: грешное тело и святую душу. Чтобы спасти душу, надо было освободить ее от тела. Тело надо было "благочестиво"уничтожить - постами, половым воздержанием, нарушением режима сна и отдыха, - словом, всем тем, что можно найти в современных монастырях (это не значит, что в монашестве нет ничего хорошего!). Поэтому монахи были объявлены высшей кастой в католицизме и православии. Например, московский патриарх Алексий II, чтобы сделать карьеру в высшем церковном звене, оставил свою жену, т. к. высшие посты в православии могут занимать только черное, т. е. безбрачное, монашествующее священство. А в католицизме, как известно, целибат (требование безбрачия) распостраняется вообще на всех священников. Возвращаемся к ПРОСТОМУ библейскому учению о рае. Какими глазами читали богословы описание рая? В их сознании была небиблейская установка, что тело и всё, что к нему относится, есть зло. Но если без еды человеку никак не выжить, то без секса - реально. Посему в христианстве началась работа над тем, как объяснить, почему на Небе все непременно будут в каком-то загадочном положении: с одной стороны, половые признаки зачем-то остаются, как они остались у воскресших или взятых на Небо Христа, Илии, Еноха, Моисея, 24 старцев (хотя упорно ходят и такие басни, якобы мы на Небе будем вообще без тел - парить в эфире и непонятно каким образом играть на арфах), с другой стороны, ни браков, ни секса, ни деторождения на Небе - ни-ни! Как разрешить это противоречие? 1) ответ правильный и потому простой - покаяться и принять библейскую точку зрения: поскольку всё это в воле Божьей, то стоит предполагать, что всё это на Небе будет. 2) но если опять пускаться в философии, то жди новых высокопарных рассуждений: а) на Небе не будет секса, потому что не будет семей. А семей не будет, потому что Сам Иисус об этом сказал: Матф. 22:30 ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах. б) на Небе не будет деторождения, потому что земля уже будет населена. Здесь вообще никаких свидетельств нет - ну, думаем мы так. Лично мне так каацца, значит, и Бог так обязан делать. Проще разобраться со словами Христа. Вот этот отрывок: Мф. 22:23 В тот день приступили к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его: 24 Учитель! Моисей сказал: если кто умрет, не имея детей, то брат его пусть возьмет за себя жену его и восстановит семя брату своему; 25 было у нас семь братьев; первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил жену свою брату своему; 26 подобно и второй, и третий, даже до седьмого; 27 после же всех умерла и жена; 28 итак, в воскресении, которого из семи будет она женою? ибо все имели ее. 29 Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, 30 ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах. 31 А о воскресении мертвых не читали ли вы реченного вам Богом: 32 Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова? Бог не есть Бог мертвых, но живых. О чём отрывок? Ни Иисуса, ни саддукеев не интересует вопрос брачных уз на небе. Здесь обсуждается проблема воскресения из мертвых. Поэтому я сомневаюсь в том, можно ли использовать данный отрывок не по назначению, как, например, притча о богаче и Лазаре не учит об адских муках, как я однажды пытался показать. Что касается наполнения земли, то здесь вопросов не меньше. Откуда идея, что после воскресения праведных земля окажется населенной? Да ВСЕ праведники поместятся в ковчег спасения - Небесный Иерусалим! Он будет велик, как был велик Ноев ковчег, однако мы понимаем, что задача первого ковчега была стать ВРЕМЕННЫМ пристанищем на время потопа, пока будет уничтожен греховный мир. Та же ситуация и здесь: праведные прячутся во второй "ковчег"- поднимаются к Богу на воздухе и входят в Небесный Иерусалим - чтобы пересидеть второй - огненный - "потоп", пока будет окончательно уничтожен греховный мир. В мою голову слабо помещается идея, будто воля Божья о населении земли вдруг окажется выполненной после 6000 лет греха и смерти. Скорее, всё наоборот: спасенные выйдут из ковчега на пересотворенную землю, как Адам в Эдеме и как Ной после потопа, ЧТОБЫ НАЧАТЬ ВСЁ СНАЧАЛА. Перед ними снова будет поставлена та же задача: землю наконец-то населить. Ведь не секрет, что и сейчас, с шестимиллиарным населением, земля населена крайне неоднородно, и если бы удалось предотвратить экологическую катастрофу и люди захотели бы справедливо распределять ресурсы (2/3 землян голодают, 1/3 переедает), то земля могла бы вместить на несколько порядков (!) больше жителей. Естественно, что ни экологию не спасут, ни справедливыми греховные люди не станут. Но когда за дело возьмется Бог ("вот, творю всё новое"- Откр. 21:5), такой вариант представляется совершенно реальным. Так что я придерживаюсь точки зрения, что семьи, секс и дети будут на новой земле. С уважением, Максим