Question: Какая религия в мире самая древняя и на чём она основана?
Answer: 3. 693 Дмитрий (opvas@? ? ? ru) пишет: "Добрый день. Василий Дмитриевич! Какая религия в мире самая древняя и начём она основана? Христианство вытекает из иудаизма. Интересно, что древнее и откуда вытекает. Ислам, Буддизм, Индуизм. Какая религия первична, может из какой-нибудь начали. вытекать все последующие. Если Христианство не первично, а так получается, то как можно воспринимать, что всё начало(небо, земля, жизнь)идет от творца. Бога Христианского? "Вы хотите получить ответ на основании Библии или на основании современной. истории? Библия приводит историю мира от сотворения и до самого конца, до. второго пришествия Христа, которого все мы ожидаем. И из этого видно, что. Бог изначально дал человеку заповеди, которые остались и до наших дней. Он. дал обетование Мессии сразу же после согрешения человека, и это обетование. совершилось во Христе. Конечно, на протяжении истории, начиная от самого. Адама и его сына Каина, человечество отступало от истинного Бога и создавало. себе идолов. Однако, истинный Бог один, равно как истинная религия также. одна. Христианство берет свое начало не в первом веке, когда Иисус Христос. умер на Голгофе, а намного раньше - тогда, когда Бог одел Адама и Еву в. кожаные одежды, сделанные из шкуры невинного ягненка, символизировавшего. обещанного Мессию Но я знаю, что современная историческая наука не желает принимать на веру. свидетельства Библии или иных священных книг. Научная история основывается. только на тех фактах, которые найдены при раскопках в тех или иных местах. земли, а также на той информации, которая получена из древнейших рукописей. И хотя рукописей Библии найдено гораздо больше, чем рукописей иных. документов, тем не менее, по некоторой иронии наука не принимает. свидетельства Библии во внимание. Однако, найденные описания древних мифов. и. легенд различных народов свидетельствуют о том, что истории творения, грехопадения, потопа и расселения людей по миру имеются в более или менее. идентичном виде практически у всех народов. Может быть Конфуций или Будда. исторически были раньше Христа, а древне-египетская религия была записана. раньше, чем написана первая книга Библии. Но это вовсе не является фактом. того, что те религии древнее Библейской То, что христианство как отдельная религия исторически появилось только две. тысячи лет назад, еще не означает, что практически христианства до рождения. Христа не существовало. Греческое слово "христос"- это перевод. еврейского. слова "мессия"("машиах"), что означает "помазанник"Евреи изначально. верили в Мессию (по-гречески, Христа), но проблема в том, что они не. пожелали признать в Иисусе из Назарета своего Мессию. Тем не менее, религия. Иисуса Мессии основана не на Евангелиях, как сегодня многие представляют, а. на законе Моисея, на писаниях и пророчествах ТАНАХА - Священной книги. иудеев, и христианство - это не новая религия, а продолжение иудейской. религии Согласно Библии - первично Христианство. Иисус Христос назван Творцом всего, что существует во вселенной. Ну, а если кто-либо считает иначе - каждый. вправе избирать свою религию. Я же, в своей статье "Почему Христос? ", которая представлена на нашем сайте http://www. biblestudy. ru, обосновал. свою веру в то, почему именно христианство есть первая и последняя религия.