Question: Мне 22 года, есть 2 сестры из Церкви, которые мне нравятся. Но одной я нравлюсь очень, другая мне больше нравиться, никак не могу определится.
Answer: Мир Вам, Артур! Определяться все-равно необходимо лично Вам, но никак не советчикам. Отношения - это ответственность. Попробуйте с молитвой в письменном виде дать описание о каждой из них. Как Вы считаете - какая из этих двух сестер будет лучшей женой, а не только "хорошей девушкой"для приятного времяпровождения. Со всеми вытекающими нюансами - характер, духовные взгляды, отношение к браку и семье в целом, отношение к детям, умение вести хозяйство, работа, образование, интересы и, конечно же, служение Богу и ближним в Церкви, а также вне Церкви - на работе или в учебном заведении. Отношение "нравится - не нравится"в бытовых или минимально сложных обстоятельствах меняется достаточно быстро. По этой причине не судите сразу по своим эмоциям, а старайтесь лучше узнать характер. Для этого достаточно просто дружить и участвовать в какой-то общей деятельности. И самое главное - пусть Сам Бог будет на первом месте, а не только желание найти себе девушку. Благословений, Виктор