Question: Из какого колена Мария, мать Иисуса - из Иуды или Левия? Ваш ответ меня не удовлетворил.
Answer: Вопрос: Из какого колена Мария, мать Иисуса? Я прочла здесь <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/9/317088">http://www. bible. com. ua/answers/r/9/317088</a> и не удовлетворилась ответом, ссылки на Библию указанные тут, не несут прямого доказательства, все туманно. Помогите, докажите, что Мария из колена Давида! Или она из колена Давида по мужу, а не по рождению? Мир Вам, сестра Ирина! Сложность в том, что в израильском обществе родословная считалась по отцу, даже если он был отчим. Поэтому в начале своего евангелия, которое адресованное прежде всего иудеям, Матфей приводит родословие Иисуса Христа от Давида через Иосифа. По этой же причине любой текст, где мы читаем что Иисус "сын Давидов"или "из рода Давидова", должен быть отнесен к роду Его отца, а не матери. Иными словами, родовую принадлежность матери Иисуса нужно устанавливать почти всегда из контекста. Почему почти? Потому что есть один текст, где о родстве Марии говорится прямо:"Павел, раб Иисуса Христа, призванный Апостол, избранный к благовестию Божию, которое Бог прежде обещал через пророков Своих, в святых писаниях, о Сыне Своем, Который родился от семени Давидова по плоти. "(Рим. 1:1-3)Именно через Марию Иисус буквально произошел "по плоти"и ап. Павел пишет, что это было "от семени Давидова"Значит у ап. Павла были веские основания считать Марию потомком Давида, а у нас с вами нет оснований ему не верить. С уважением, Александр