Question: Мне 18. Не хочу через 10 остаться таким же геем, как и сейчас. Что делать?
Answer: М. пишет:Мне хочется бежать, когда вижу перед собой парня, который во мне кроме секс-объекта ничего не видит. Секс с парнем, как удовлетворялка собственной хотелки, там и горящие глаза, и страстные крики, засосы на шее, трясущаяся кровать. Утром, проснувшись как-то в чужой кровати, опять хотелось бежать. Противно. Осознание пришло. Зачем мне это надо? Как поменять внутренний настрой? Мне сейчас 18. Не хочу через 10 остаться тем же геем, Что делать? Приветствую Вас, Брат М. ! Действительно, Вам нужно бежать. И в прямом, и в переносном смысле. Во-первых. Вам нужно бежать от греха ко Христу, потому что без Него Вы будете неспособны сделать что-либо в своей жизни. Надеюсь, что Вы знаете, как найти Иисуса. А если нет, то напишите мне в ответ, и я попробую провести Вас к Нему, ответив на более конкретные вопросы. Я буду молиться о Вас. Во-вторых, Вам нужно буквально бежать не только от своего партнера, но и от всех друзей, которые могут удерживать Вас в том состоянии. То есть, Вам следует с молитвой к Господу продумать и решительно предпринять действия, направленные на абсолютное прекращение всяких контактов и встреч с теми, которые удерживают Вас в гомосексуальном обществе. Это будет не легко. Вероятно Вам прийдется многое изменить - включая и место учебы/работы, а может и место жительства. То есть Вам нужно физически уйти от всякого общения с этими людьми. с друзьями, которые поддерживают у Вас данный грех. Это также не легко, но это - единственный выход. Вы должны сделать так, чтобы по крайней мере несколько месяцев у Вас не было возможности видеться и встречаться со своим партнером. Я буду молиться о том, чтобы Господь укрепил Вас в этом решении и дал мудрость. В третьих, Вам следует найти новый круг друзей, которые окажут Вам духовную и физическую поддержку. Это должны быть посвященные верующие люди. Не обязательно, чтобы они знали истинную причину Вашего бегства, но важно, чтобы они знали, что в данный момент Вы нуждаетесь в их интенсивной поддержке. Вы принадлежите к какой христианской церкви? Тогда молодежь этой церкви может быть той группой поддержки. Пастор этой церкви может быть тем человеком, который станет надежным Вашим другом и помощником. Если же, по каким-либо причинам Вы не сможете найти поддержку в своей церкви (хотя бы даже потому, что кто-то из Вашего гомосексуального окружения также посещает эту церковь, или по иной причине), то сообщите мне, в каком населенном пункте Вы проживаете, и я попробую найти в той местности хотя бы одного человека, который пожелает стать Вашим другом и поддерживать Вас в этот трудный период Вашей жизни. Господь да благословит Вас! Василий Юнак М. пишет в ответ:Добрый день. Как найти своего проповедника? Нужен ли контроль над собой? Как не поддаваться искушениям? Спасибо. Приветствую Вас еще раз, Брат М. ! Вероятно, под "своим проповедником"Вы подразумеваете духовного наставника. Согласен, не любой проповедник может оказаться тем, кто на самом деле способен стать подлинным Пастырем для души. Однако здесь, если не станете общаться с пасторами, не сможете их узнать. Вероятно здесь обстоят дела примерно так же, как и с поиском спутника жизни - вначале знакомимся, раскрываем другому свои небольшие тайны, и если он(она) ведет себя достойно ожиданиям нашим, тогда раскрываем и большие тайны души. Ну а что касается проповедника, то это тот человек, который совершает определенное служение в той церкви, которую Вы регулярно посещаете. Есть ли у Вас такая церковь? Контроль над собой просто необходим. В Писании мы находим множество текстов, утверждающих это: например, в самом начале Господь говорит Каину: "если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним"(Быт 4:7). А апостол Павел пишет Тимофею: "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1Тим 4:16), или еще: "Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть"(2Кор 13:5). И еще много подобных текстов. Искушения сильны, однако мы читаем конкретное обещание Господа: "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). Это значит, что ни одно искушение не может победить нас, если мы с Господом, потому что оно будет нам по силам. Так что главная забота - оставаться с Богом: "Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе"(Флп 4:13). И это также не трудно - важно лишь постоянно направлять свои мысли на Него. "Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия. Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими. Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха"(Евр 12:1-4). - Размышляйте о Христе постоянно, и это укрепит Вас в противостоянии искушениям, когда они наступят. Благословений! Василий Юнак