Question: Являлся ли Иоанн Креститель Илией, который должен был придти?
Answer: Мир вам, Виктор! Вы задаёте вопрос по этим трём текстам:Матф. 11:14 Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его. От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его, ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти. Кто имеет уши слышать, да слышит! Матф. 17:10-13 И спросили Его ученики Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде? Иисус сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить все; но говорю вам, что Илия уже пришел, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них. Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе. Ин. 1:19-20И вот свидетельство Иоанна, когда Иудеи прислали из Иерусалима священников и левитов спросить его: кто ты? Он объявил, и не отрекся, и объявил, что я не Христос. И спросили его: что же? ты Илия? Он сказал: нет. Пророк? Он отвечал: нет. Сказали ему: кто же ты? чтобы нам дать ответ пославшим нас: что ты скажешь о себе самом? Он сказал: я глас вопиющего в пустыне: исправьте путь Господу, как сказал пророк Исаия. Понять это, так называемое, противоречие возможно только тогда, когда человек осознаёт, что Библия – это книга, пытающаяся объяснить нам духовные истины, пытающаяся поднять нас от земли и научить нас рассматривать жизнь не в плоскости, где все одномерно, а в пространстве, где сразу несколько измерений: физическое, духовное, временное, моральное. Давайте всмотримся в тот разговор между священниками и Иоанном Крестителем. При этом давайте помнить, что эти самые священники, левиты и приславшие их иудеи ненавидели Иоанна с его служением, всеми силами сопротивляясь каждому слову Иоанна, что неудивительно, потому что он ставил их перед нелицеприятными мыслями о том, что они, лучшие представители народа Божьего, так же нуждаются в покаянии, как воры, убийцы и проститутки этого же народа. Пришедшие в Иоанну и пославшие их очень хорошо знали последнее пророчество Библии, после которого пророки умолкли на несколько столетий. Вот одно:«Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного. И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием» (Мал. 4:5-6). Так вот если отнестись к этому пророчеству серьёзно и признать Иоанна Крестителя Илией, о котором говорит это пророчество, то это означает, что всё им сказанное, – чистая правда. в частности это: «порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? сотворите же достойный плод покаяния и не думайте говорить в себе: "отец у нас Авраам", ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму» (Матф. 3:7-9). Ой! Какие неприятные, какие задевающие национальную гордость слова! Ну кто после этого решится признать, что Иоанн - истинный пророк, тот самый Илия, предсказанный Писанием? Иудейские учителя уже изначально решили этого не признавать, поэтому от них звучит каверзный, двойственный вопрос: «ты Илия? ! » Видите ли вы эту двойственность? Особенно если учесть, что иудеи, тщательно изучавшие Писание, опирались на то, что оно говорит, и поэтому никогда не верили в реинкарнацию. Но они задают этакий простенький вопрос «ты Илия? »Если задавать этот вопрос правильно, он должен звучать так: «Ты ли тот Илия пророк, которого Всевышний обещал прислать перед наступлением Его дня, о котором говорит пророк Малахия? »Но они даже разделили пророчество Малахии на 2 части. Сначала спросили: «ты Илия? », дождались ответа и только потом спросили «Пророк? » тогда как Малахия ясно говорит о том, что пришедший будет сочетать в себе и то (силу, цели, результаты Илии) и другое (дух пророчества) одновременно. Но даже не в этом суть. Дело в том, что вопрос «ты Илия? » имеет отношение к тому самому Илии Фесвитянину (4Цар. 18), который когда-то жил на земле Израиля-Иудеи и был одним из сильнейших пророков Всевышнего. Если бы Иоанн сказал «Да, я Илия», он тем самым сказал бы, что Илия Фесвитянин и Иоанн – одно и то же лицо. Но правда-то в том, что это два совершенно разных человека. А вот если бы вопрос был поставлен корректно: «Ты тот Илия пророк, которого Всевышний обещал прислать перед наступлением Его дня, о котором говорит Писание в книге Малахии? », тогда Иоанн мог бы ответить «Да, я тот самый, которого Бог обещал вам, я пришёл в Том же Духе, в котором пророчествовал Илия, Самуил, Давид, Исайя, Иезекииль. и все ваши истинные пророки, я пришёл сделать то, что сделал когда-то Илия». Но никто не задал этот вопрос Иоанну! Потому что решение относительно него уже было вынесено, а сердца вопрошавших были закрыты для голоса Бога. Обратите внимание на то, как Иисус объясняет своим ученикам то самое пророчество Малахии: "Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его. От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его, ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти. Кто имеет уши слышать, да слышит! "Тот, кто действительно умеет и желает слушать, услышит в словах Иоанна те же интонации, те же мысли, те же призывы, которые когда-то звучали из уст пророка Илии Фесветянина, потому что и тот, и другой человек водимы Духом одного и того же Бога, имеют одну и ту же цель. И спросили Его ученики Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде? Иисус сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить все; но говорю вам, что Илия уже пришел, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них. Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе. Ученики явно спрашивают о пророчестве Малахии, и Иисус отвечает им предельно просто: Пророчество исполнилось, но пророка от Бога не узнали, не пожелали узнать. так же и Его, Спасителя, не пожелают узнать, хотя о Нём – все строки Священных Писаний. С уважением, Саша.