Question: О субботе, дне Господнем, и снова о вине
Answer: 3. 134. Alla (sima@? ? ? ru) пишет: "Что Вы думаете по поводу субботы? Я знаю, что нужно чтить седьмой день недели. Как и во всех Церквях у нас в воскресенье проходит служение, и мы этот день полностью посвящаем Богу. В последнее время встречаю статьи пасторов о заблуждении многих христиан, что нужно чтить именно субботу. Или я не так все понимаю?
Еще Вы писали о вине, что это просто сок виноградный. В некоторых местах Библии упоминается о вине как об опьяняющем напитке: "Итак напоим отца нашего вином, и переспим с ним, и восставим от отца нашего племя"(Бытие 19:32) "И напоили отца своего вином в ту ночь; и вошла старшая и спала с отцом своим: а он не знал, когда она легла и когда встала"Бытие (19:33) Здесь указывается на то, что он все-таки был опьянен. От сока же нельзя опьянеть. И еще есть несколько моментов об "опьяняющем вине"Разъясните пожалуйста! "Дорогая сестра Алла, начну со второго вопроса. Я только что ответил на вопрос о вине. Да, Библия описывает случаи опьянения вином, но это не значит, что Библия не говорит о виноградном соке. Только из контекста мы можем понять, где говорится о вине, а где о чистом соке, потому что особенно в Новом Завете, который писался на древне-греческом языке, оба значения передаются одним словом. Я никогда не пытался сказать, что Библия не упоминает алкогольное вино, и что никто из народа Божьего не употреблял его. Но если Вы обратитесь к первым упоминаниям о вине в нашей рассылке, то Вы увидите основные библейские принципы, которомы должны руководствоваться все христиане сегодня, если они признают Библию как истинное Слово Бога (см. <a href="3050. shtml">вопрос 3. 50</a>, выпуск 20 и <a href="3087. shtml">вопрос 3. 87</a>, выпуск 28) В отношении субботы, я вполне согласен с Вами, что Священное Писание учит чтить седьмой день недели. Также из Писаний я нахожу, что воскресенье везде названо первым днем недели. Причем, таких мест только восемь, и ни в одном из них нет и намека на проведение богослужений в этот день. А седьмым днем во всех календарях мира, кроме календарей, изданных в Советском Союзе, является именно суббота. Да и в России до революции суббота была седьмым днем. Именно поэтому даже Православная церковь признает субботу, как день поклонения Господу наравне с воскресеньем. Также, в виде подтверждения сказанного, хочу представить этимологию названий дней недели на русском языке: Воскресенье на всех славянских языках называется "неделя", или же день недельный. Так как он на Руси считался основным или первым, то отсчет велся от него Понедельник - День по неделе, то есть следующий после недели Вторник - второй день по неделе Среда - (середина) средний день недели (это ключ к пониманию последовательности дней) Четверг - четвертый день по неделе Пятница - пятый день по неделе Суббота - еврейское слово "шабат"(покой), вошедшее почти во все языки мира как обозначение того дня, в который отдыхали не только евреи, но также и первые мусульмане, и многие христиане Итак, суббота действительно является тем днем, о котором в Законе Божьем сказано, что мы должны помнить его, святить и отделить для Господа. Многие христианские церкви уже много лет после смерти, воскресения и вознесения Христа, и даже после смерти последнего из апостолов, решили властью церкви изменить день поклонения с субботы на воскресенье в первую очередь для того, чтобы окружающие не путали их с иудеями. Насколько это изменение оправдано, это совершенно иной вопрос. Но известно только, что никому не дано право отменять заповедь Божью, тем более, что даже Сам Христос предостерегал от изменения закона: "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном"(Мф 5:17-19) Я вовсе не хочу утверждать, что те, кто учат о святости субботы, правы во всех остальных учениях. Но суббота на самом деле была и остается тем библейским днем Господним, который чтили все дети Божьи от Адама в раю до Иоанна на Патмосе, включая патриархов, пророков, Иисуса Христа и Его учеников, апостолов и первых христиан. Почему бы и нам не придерживаться той же древней, но неизменной заповеди: "Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай [в них] всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни [вол твой, ни осел твой, ни всякий] скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его"(Исх 20:8-11). Ведь и апостол Павел утверждает, что "для народа Божия еще остается субботство"(Евр 4:9), или по другим переводам - "суббота как день покоя"