Question: В какой Иудейский праздник пришел Иисус в Иерусалим в Евангелие от Иоанна гл. 5, ст. 1?
Answer: Мир Вам, НеонилаУ иудеев было три обязательных праздника: Пасха, Пятидесятница и праздник Кущей. Каждый взрослый иудей, живший не далее двадцати пяти километров от Иерусалима по закону был обязан являться на эти праздники. В самом тексте не содержится достаточных данных, чтобы установить, какой именно праздник имеется в виду. Упомянутым праздником можно считать Пасху, потому что события главы 6 происходит незадолго до Пасхи (Ин 6:4). Пасха была в середине апреля, а Пятидесятница - через семь недель. В 4-й главе есть такие слова:35 Не говорите ли вы, что еще четыре месяца, и наступит жатва? А Я говорю вам: возведите очи ваши и посмотрите на нивы, как они побелели и поспели к жатве. (Иоан. 4:35)Возможно что 4-я глава - это январь, то дальше - в пятой и шестой - упоминается Пасха. Это предположение, ибо Иоанн мог писать события не обязательно в хронологическом порядке и мы не знаем периодов времени между событиями. Благословений, Виктор