Question: В церкви АСД существует обряд омовения ног Ин. 13:5, следуя аналогии, у меня возник вопрос, а почему отсутствует пост Матф. 4:2? Неужели лишь потому, что в первом случае Иисус сказал Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу?
Answer: Мир вам, Александр! 1. Да, о ногоомовении сказал Иисус, что нам необходимо так делать. Он имел в виду служить нашим ближним даже если прийдется унизить себя с служении до уровня раба. 2. Пост в АСД есть. Читайте <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/32/">раздел, связанный с потом</a>. 3. 40-ка дневный пост Иисус не давал в качестве заповеди. Это имеет смысл только, если Господь открывает это действие конкретному человеку (ведь не каждый по состоянию духовного и физического здоровья сможет ничего не есть 40 суток). Я знаю реальный пример человека (нашего современника), который постился 40 дней. Благословений, Виктор