Question: Создание кумиров, дружба и любовь
Answer: 3. 702 G G (interesterofbible@? ? ? ru) пишет: "Здравствуйте, Василий и Алексей. Идола можно сделать из чего-угодно: телевизора, работы, еды. Но ведь можно сделать его из человека(особенно противоположного пола)! Как вы посоветуете вести себя с парнями и девушками, общаясь с ними, чтобы не сделать из кого-нибудь кумира? Какое отношение к каждому должно быть? "Люди действительно делают себе кумиров и идолов из других людей, нарушая этим вторую заповедь. Но в каких случаях это действительно имеет место, а в каких нет? Идолами часто становятся политические деятели, спортсмены, популярные артисты и певцы. Часто такое увлечение плохо заканчивается для человека. Идол, созданный из харизматичной личности, мешает человеку жить. Юноша будет сравнивать всех девушек с популярной фотомоделью, и, в результате, неудачно женится. Поклоняясь политическому лидеру, люди выходят на улицы, участвуют в беспорядках, когда тому не удается набрать желаемого большинства на выборах. Многие отдают последние деньги или залезают в долги, чтобы купить билет на концерт какого-то исполнителя или группы. Чем характеризуются такие случаи идолопоклонства, объектом которого служат не изваяния и изображения, а люди? Политические лидеры и фотомодели недосягаемы для простого человека. Тот, кто вешает себе на стенку портрет голливудской красавицы, знает, что она никогда не только не станет его женой, но даже просто знакомой. Эти кумиры теряют очертания реальных людей. Когда же мы увлечены реальным человеком, с которым мы часто видимся, разговариваем, занимаемся общим делом, это уже не идолопоклонство. Это или дружба, или любовь. И то, и другое весьма угодно Богу. Вот что Библия говорит о дружбе: "Друг любит во всякое время и, как брат, явится во время несчастья. "(Прит. 17:17) "ибо если упадет один, то другой поднимет товарища своего. Но горе одному, когда упадет, а другого нет, который поднял бы его. Также, если лежат двое, то тепло им; а одному как согреться? "(Еккл. 4:10, 11) "Не покидай друга твоего и друга отца твоего, и в дом брата твоего не ходи в день несчастья твоего: лучше сосед вблизи, нежели брат вдали"(Притчи 27:10) В Библии мы находим примеры сильной, крепкой дружбы. Это Руфь и Ноеоминь, Иов и три его друга, Давид и Ионафан. Давид и Ионафан, сын его противника Саула, очень любили друг друга, и смерть Ионафана стала тяжелым ударом для Давида: "Скорблю о тебе, брат мой Ионафан; ты был очень дорог для меня; любовь твоя была для меня превыше любви женской. "(2Цар. 1:26) Много было друзей и у Иисуса. В Евангелиях мы находим рассказ о небольшом семействе из Вифании - Лазаре и его сестрах Марии и Марфе. Хотя Иисус воскресил Лазаря, беда, постигшая это семейство глубоко затронула Спасителя: "Иисус, когда увидел ее плачущую и пришедших с нею Иудеев плачущих, Сам восскорбел духом и возмутился и сказал: где вы положили его? Говорят Ему: Господи! пойди и посмотри. Иисус прослезился. Тогда Иудеи говорили: смотри, как Он любил его. "(Иоан. 11:33-36) Но в дружбе важно удаляться от плохих компаний, сохраняя дружбу со всеми, не следовать тем, кто может плохо на нас повлиять: "Не дружись с гневливым и не сообщайся с человеком вспыльчивым, чтобы не научиться путям его и не навлечь петли на душу твою. "(Прит. 22:24, 25) "Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. "(Иак. 4:4) Любовь между мужчиной и женщиной также только во благо, главное отличать её от влюбленности, которая быстро проходит. Если мы понимаем, что наши отношения с человеком другого пола не могут продлиться долговечно, то есть, мы не готовы прожить с ним вечность (а это видно сразу), то такие отношения не должны становиться серьезней, чем хорошая, искренняя дружба. Кое-что об этом можно прочесть на нашем сайте <a href="http://biblestudy. ru/qna/kat3. shtml">http://biblestudy. ru/qna/kat3. shtml</a> и <a href="http://biblestudy. ru/qna/kat5. shtml">http://biblestudy. ru/qna/kat5. shtml</a>