Question: Как понимать слова что нет ничего нового под солнцем?
Answer: Мир Вам, Артем! Об этом говорит Соломон:9 Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. 10 Бывает нечто, о чем говорят: "смотри, вот это новое"; но [это] было уже в веках, бывших прежде нас. (Еккл. 1:9, 10)В первую очередь, это мысль о повторяемости событий в истории человечества. Во-вторую, человек всегда остается человеком, имеющим вполне предсказуемые наклонности. Именно эти наклонности формируют цикличные события. Можно посмотреть на ситуации, которые описывались в школьном учебнике истории и попробовать провести аналогию с сегодняшним днем. Всегда велись захватнические войны - и сейчас, как вооруженные, так и экономические войны. Сегодня для этого применяются "более цивилизованные"методы в глазах общества и СМИ. Но войны остались войнами. Всегда одни люди (более сильные) угнетали других (более слабых). Расслоение на бедных и богатых только усилилось за последние 30 лет, хотя добыча нефти и других полезных ископаемых растет, сельское хозяйство вырабатывает достаточный объем продукции, чтобы никто не страдал от голода (из 6, 5 млрд жителей). Римские императоры говорили: "Толпе нужен хлеб и зрелища"Сегодня этот принцип трансформировался в потребительское рабство, когда человек уже не властен над своими желаниями. Желания определяются рекламой, модой и желаемым "статусом"человека. В результате современный молодой человек может пол-жизни посвятить тем вещам, которые для обеспечения жизни ему реально не сильно нужны, без которых можно отлично прожить и не становясь должником банков или кредитных структур. Кто заинтересован в экономическом контроле толпы? Кто получает миллионы людей, исправно трудящихся за цветные бумажки (иногда даже электронные эквиваленты этих бумажек). Ведь ценность заработанной валюты определяется скорее не личным вкладом работника, а макроэкономикой государства. Экономическая модель современного рабства - чтобы среднему человеку хватало только на "поесть"и оплатить коммунальные в текущем месяце, чтобы возможности к изменению благосостояния (библейскому описанию "благовловенного"человека, который может еще уделять нуждающимся - 2 Кор. 9:8) свести к минимуму. Человечество порабощено дьяволом через множество желаний - как это было в древности, так это и останется, если мы не покаемся и не изменим свое отношение ко греху и праведности. Современный западный философ, Джордж Сантаяна, сказал:Те, кто не помнит своей истории, обречены повторять ее. История будет повторяться, пока люди не изменятся и не решат жить иначе. Благословений Божьих, Виктор