Question: Иисус - назорей или назарянин?
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/101/325464">Спасибо пастору Александру Серкову за ответ насчет употребления вина</a>. Конечно, же вы разрушили миф об сотворении Иисусом алкогольного вина. Но скажите, пожалуйста, почему Иисус вообще употреблял вино, если назареям запрещалось его употреблять? Прикасался к мертвым? То есть Иоанну нельзя, простому человеку, а Иисусу можно, Сын Бога? Приходит Иисус и нарушает, и притом говорит, что Он не нарушает их, и Он помазанник Бога? ! "Мир вам, יִרְמְיָהוּ! Я очень надеюсь, что взяв себе такое имя, вы однажды перестанете думать о Господе Иисусе так, как написали в вашем вопросе. Господь Иисус никогда не нарушил ни одной йоты Собственного Закона и никогда не учил других нарушать. Поэтому фарисеям и законникам вместе со священниками пришлось искать лжесвидетелей, чтобы обвинить Его и приговорить к смерти. Вы когда-нибудь пробовали найти в Ветхозаветных Писаниях пророчество, на которое ссылается Матфей, т. е. пророчество о том, что Машиах должен быть назореем? Такого пророчества там нет. Однако Матфей уверенно настаивает:Матф. 2:23 и, придя, поселился в городе, называемом Назарет, да сбудется реченное через пророков, что Он Назореем наречется. Обратите, пожалуйста, особое внимание на то, что слово "пророки"здесь множественного числа. Евангелист явно говорит о том, что Иисус назван назореем в книгах нескольких пророков. Но вот мы читаем эти книги, и ничего подобного не находим. Нигде нет предсказания о том, что Машиах должен быть назореем (не стричь волосы, не употреблять ничего от виноградной лозы и любого вида алкоголя, не прикасаться к мертвому телу). Почему? А что если Матфей говорил не о том, что нам с вами первым приходит в голову, когда мы видим слово «назорей»? Что если название города Назарет имеет корень своего происхождения не в «назорействе», а созвучно смыслу какого-то другого еврейского слова? Исследования показывают, что скорее всего, когда израильтяне времен Иисуса слышали слово «Нацерет» (именно так они его слышали), они ассоциировали его не с еврейским «назир», что означает назорей (посвященный Богу), а в еврейским «нецер», что означает «ветвь, отрасль». Так вот когда люди того времени слышали: «Иисус из Назарета», они понимали –«Иисус из Отрасли» «Иисус назарянин, назаретянин» הנוצרי они понимали как «Иисус Отрасль». И если так, то тогда действительно сбылись предсказания четырех пророков. Вот они:Ис. 4:2 В тот день Отрасль Господа явится в красоте и чести…Иер. 23:5 Вот наступают дни, говорит Господь, и восставлю Давиду Отрасль праведную, и воцарится Царь, и будет поступать мудро, и будет производить суд и правду на земле. Иер. 33:15 В те дни… возращу Давиду Отрасль праведную…. Зах. 3:8 …вот Я привожу раба Моего, ОТРАСЛЬ. Зах. 6:12 … так говорит Господь Саваоф: вот муж, - имя Ему ОТРАСЛЬ, он произрастёт из Своего корня и создаст храм Господень. Во всех этих отрывках употреблено одно и то же слово иврита, которое не имеет никакого другого значения, как «росток, отрасль, веточка, растение». Поэтому когда об Иешуа говорили, что Он «а-ноцри» הנוצרי, для людей, знавших вышеперечисленные пророчества, это звучало довольно ярко: Иешуа Отрасль. привлекая к мысли о том, что Он и есть тот Самый обещанный Машиах. С уважением, Саша.