Question: А Иисус был?.
Answer: Денис спрашивает: А Иисус был?. Доброго времени суток, Был. Так нам отвечает современная историческая наука. Такой персонаж в первой половине первого века (от Его собственного рождества)) действительно был. Доказательство этого факта вы запросто найдет в любом современном серьезном историческом исследовании, посвященном этому вопросу. Гораздо больше причин сомневаться, был ли допустим Геродот. Совсем другой вопрос: был ли Он тем за кого себя выдавал - т. е. Богом и Мессией. Если исходить из убеждения, что Бога не существует, то и доказывать божественную природу Христа нет смысла. Это, в конечном счете, вопрос не доказуемый, вопрос веры. Но если исходить из убеждения, что Бог есть, что у Бога есть определенные планы о нас и что эти планы мы можем прочитать в пророчествах Библии, что в этих пророчествах говориться о пришествии Мессии, как, к примеру в Исаии 53 главе: 2Ибо Он взошел пред Ним, как отпрыск и как росток из сухой земли; нет в Нем ни вида, ни величия; и мы видели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему. <a name="53-3"></a>3Он был презрен и умален пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лице свое; Он был презираем, и мы ни во что ставили Его. <a name="53-4"></a>4Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, что Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. <a name="53-5"></a>5Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились. Следовательно, можно, для начала, предположить, что Иисус может подходить под критерии ожидаемого Мессии. Конечно, можно предположить, что Иисус специально вел себя в соответствии с пророчествами и выдавал себя за Мессию, сам будучи сильным гипнотизером или что народ ожидал Мессию и людская молва сделала себе Мессию из подходящего под описания харизматической личности. Все логично и так действительно могло бы быть, но. если бы не одно но: Он воскрес. Римские стражники, охранявшие Его гроб, не могли тело ни продать, ни потерять, ни перепрятать, могли разве что погибнуть, защищая римскую печать на входе в гроб. Но они не погибли, т. к. некому было на них напасть. Ученики были подавлены и рассеяны, иудейским священникам вообще было не выгодно, чтобы тело пропало, да и вообще мало бы нашлось смельчаков, решившихся сломать печать Рима. Конечно, мы не можем утверждать, что ученики в последствии видели именно воскресшего Иисуса, а не галлюцинацию или вообще придумали эту историю. Однако неоспоримым является тот факт, что Его учение за какие то 40-50 лет превратилось из региональной иудейской секты, в одну из молодых, но уже мировых религий. А через 1980 лет после этих событий вас все еще волнует этот вопрос. С уважением Олег