Question: Чем отличается закон от завета и почему закон в Исх 15:25 связан с водой? Как исполнить этот закон?
Answer: Благословений вам Александр! Вы подняли очень важную тему, которая по своему содержанию очень глубока, но постараюсь быть лаконичным. 1) Сам завет и закон в этом отрывке Библии никак не связан с водой. Израиль на данном этапе был огромной и плохоуправляемой массой народа. Вся их организация и управление в лице египетских надзирателей остались в Египте. Научить чему-либо, даже самому простому, такую массу неорганизованных людей есть дело не одного дня. Поэтому, чтобы научить, сначала нужно было обеспечить физические нужды, что Господь и сделал дав им воду. Когда есть пища и вода, можно заниматься и "учёбой"Они всегда делали стоянки у воды, что видно даже из этой же главы:"И пришли в Елим; там [было] двенадцать источников воды и семьдесят финиковых дерев, и расположились там станом при водах"(Исх. 15:27). А сам закон никак не связан с водой, всё очень прозаично. 2) Закон не есть завет, но является частью завета. В пустыне, через которую Господь их вёл в землю обетованную, у них было святилище, разделённое на две части: святое, и святое святых. Самым святым местом было конечно же святое святых. В нём хранился самый священный предмет - ковчег завета. Из этого следует, что центром еврейского богопоклонения был завет (договор) Бога со своим народом. По условиям договора, Господь обещал спасти народ из рабства египтян и подарить им землю обетованную. Это решение исходило от Бога, было продиктовано только любовью к народу и ничем не было заслужено. Но Бог не может благословить грех, поэтому, чтобы Он мог исполнить свою благую волю, Он ставил им условия пребывания в завете. Текст этих условий, естественно, находился в самом святом месте, в "одноимённом"ковчеге, не зря называемом "ковчег завета"Это и был закон, написанный лично перстом Бога (Он никому этого не доверил) (Втор. 5:6-22)(Втор 10:5). Закон - это суть, содержание завета, но не весь завет, в котором, кроме закона, присутствуют и другие составляющие, но это тема для дальнейших исследований. 3) Как исполнить закон? Очень глубокий вопрос! Это суть спасения. Человек этого не может! ! ! Но Бог может всё! От чего пришёл нас спасти Иисус? От чего искупить? От рабства греху. "Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха"(Рим. 6:3-7). Крещение - это не мистический ритуал дающий мне особенную силу. Это моя материальная роспись под моей верой в любящего меня Бога, который не оставил меня беспомощным рабом греха к погибели, как любящий Отец никогда не оставит своего сына в рабстве, но искупил меня "чтобы я ходил в обновлённой жизни"Именно в ответ на такую веру и посвящения себя Ему, потому что Он достоин, Бог и творит чудеса в жизни людей, наделяя их такой силой Духа, перед которой не устоит никакой грех или порок. "Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас"(Иак 4:7). Великие, обширные, неисчерпаемые и вдохновляющие темы. Да будет Господь со всеми нами в дальнейшем исследовании этих вопросов! Андрей