Question: Вопрос по тексту: Евр. 7:8 Неужели Мелхиседек - Сим жил во дни Павла?
Answer: Дмитрий пишет:Уважаемый Александр Серков, скажите, а как относятся эти слова апостола Павла к Симу, который в конце концов умер:"И здесь десятины берут человеки смертные, а там бессмертный, судя по мысли Павла имеющий о себе свидетельство, что он живет? Спасибо, с уважением, Дмитрий. Мир Вам, Дмитрий. Хочу Вас уведомить в том, что здесь нет даже намека на то, что душа, в данном случае Сима, бессмертна. Мелхиседек, он же Сим был действительно дивом того времени. "Без отца и матери"- уже не было в живых его родителей. "Без начала дней"- родился где-то в допотопном мире. "Нет конца жизни"- он дожил до дней Авраама. Что делает Павел. Он берет в образ Мелхиседека-Сима и рисует картину первосвященства Христа. Цитирую текст:"И здесь десятины берут человеки смертные, а там - имеющий о себе свидетельство, что он живет"(Евр. 7:8). Что значит: "здесь"? То есть, при Левитской системе. А что значит: "там"? Это ссылка на священство Мелхиседека. А что значит: "он живет"? Это не является верным относительно Мелхиседека. Вы же сами уверены, что Сим-Мелхиседек умер. Здесь и не говорится, что душа Мелхиседека без тела живет, что вообще - парадокс. Эти слова относятся к Тому, Кто выше Мелхиседека, более великому, Кого Он представляет. О Христе подтверждено, что Он "будучи всегда жив"(25 ст.). Священство Мелхиседека живет в священстве Иисуса Христа. С уважением, Александр Серков