Question: Что имеется ввиду в 1Ин. 5:8 - дух, вода и кровь?
Answer: Вопрос: Как понять 1Ин. 5:8 "И три свидетельствуют на земле: дух, вода и кровь; и сии три об одном"? Мир вам, Святослав! Для того, чтобы объяснить нам план спасения и то, что происходит относительно наших жизней, Библия использует человеческие слова, которые наилучшим образом подходят для описания той или иной духовной истины. Частенько одно и то же слово может быть использовано в разных, хотя и смежных, значения, поэтому нам всегда нужно быть очень внимательными к контексту, в котором находится заинтересовавшее нас слово, и при этом иметь знания обо всех его возможных значениях. Как вы уже видели, слово «вода» может быть использовано как символическое или образное обозначение для <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/308445">Святого Духа</a>. Это же слово может быть использовано для обозначения воды, как физической субстанции (Быт. 1:9-10) или как обозначение для народов, населяющих землю (Откр. 17:15). Кстати, интересно было бы поразмышлять над этим, зная, что человеческое тело почти на <a href="http://www. water. ru/bz/faq/faq1. shtml%20">70% состоит из воды</a>. На мой взгляд, текст 1Ин. 5:8 надо понимать на фоне текстов этих текстов:Матф. 3:11 Я крещу вас в воде в покаяниеМатф. 3:16 И, крестившись, Иисус тотчас вышел из водыИоан. 1:31 Я не знал Его; но для того пришел крестить в воде, чтобы Он явлен был Израилю. Ср. с Лук. 1:76. Деян. 1:5 ибо Иоанн крестил водою, а вы, через несколько дней после сего, будете крещены Духом Святым. Иоан. 3:5 Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. Деян. 10:47 кто может запретить креститься водою тем, которые, как и мы, получили Святаго Духа? Евр. 10:22 да приступаем с искренним сердцем, с полною верою, кроплением очистив сердца от порочной совести, и омыв тело водою чистою1Пет. 3:21 Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совестиВ этих текстах вода является символом нашего желания служить Богу, имея чистую совесть, это символ смерти нашего «я» в водной могиле: «Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть» (Рим. 6:4) и нашего нового рождения, но уже из духовных вод. вы ведь знаете, что плод, находящийся в материнской утробе, находится в воде, а в момент рождения эти воды отходят и человек рождается на свет. Точно так же и при крещении: воды расступаются и появляется новый человек, который САМ хочет (это его личное желание) жить по воле Божией. И три свидетельствуют на земле: дух (Святой дух, преобразующий новое «я» человека), вода (желание человека жить по воле Бога; это желание демонстрируется через воды крещениея) и кровь (прощение Божие, дарованное каждому человеку); и сии три об одном (о том, что спасение от греха и смерти возможно, т. е. возмодно победить этот развращающий нас мир). Давайте прочитаем тот отрывок, к которому относится этот стих:Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша. Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий? «Сей есть Иисус Христос, пришедший водою (через смерть нашего эгоистичного «я») и кровию (Его прощение) и Духом (Его силу для того, чтобы изменить нас по Своему образу и подобию), не водою (крещением) только, но водою (крещением) и кровию (прощением), и Дух свидетельствует (те изменения, которые происходят в человеке, – и есть свидетельство Духа, живущего в его сердце), потому что Дух есть истина. Ибо три свидетельствуют на небе: Отец, Слово и Святый Дух; и Сии три суть едино. И три свидетельствуют на земле: дух, вода и кровь; и сии три об одном"С уважением, Саша.