Question: Как избавиться от мыслей сексуального характера?
Answer: Дарья пишет: Помогите разобраться, пожалуйста. Меня посещают мысли сексуального характера. И я не знаю, как от них избавиться. Иногда вижу знакомых людей, иногда выдуманных. И я не знаю, как это контролировать. Естественно, я молюсь об этом. Но вопрос: мысль это уже грех? Никакими действиями эти мысли не заканчиваются. т. е. физически я не грешу, а мысленно. т. е. получается что я все время нахожусь в грехе? Я каюсь в этом, но каков смысл покаяния если снова и снова возвращаешься к тому же. Мир вам, Дарья! Вы совершенно правы, что нет никакого смысла в покаянии, если потом опять делаешь то же самое. Впрочем, в этом случае можно точно сказать, что никакого покаяния не произошло, а было просто обычное мирское сожаление о грехе и страх пред наказанием. Являются ли ваши мысли грехом? Всё зависит от того, как вы ответите на следующие вопросы: 1) Откуда они приходят? Из вашего сердца (разума) или из вне? Если из сердца, то это грех, поднимающийся из глубины вашего сознания, ваша собственная похоть (Иак. 1:14) и вам нужно начинать молиться о даровании вам нового чистого сердца, как это делал Давид (Пс. 50:12) и о том, чтобы научиться у Христа хранить его более всего хранимого (Прит. 4:23). Если мысли приходят из вне, а ваше сердце чисто и свято, то вы просто находитесь перед искушением, которому надо сказать «нет». 2) Что вы делаете с мыслями? Сразу же отвеграете или продолжаете обитать на них, развивать их, даёте им поле деятельности в вашей голове? Если вы сразу же отвергаете их, то вы отвергаете грех и поэтому не грешите, но если позволяете себе хотя бы одну секунду задерживаться на грязном, то сами становитесь грязной. Так как вы пишете, что не можете контролировать эти мысли, я беру на себя смелость сделать вывод о том, что они исходят из вашей плоти, а не из вне, и поэтому я продолжу отвечать на ваш вопрос. Для того, чтобы бороться с вашей проблемой, вам необходимо понять следующее: что наш мозг устроен так, что он способен вырабатывать устойчивые схемы поведения. Чтобы не перегружать мой ответ научной терминологией, позвольте мне использовать общепринятые слова и понятные всем образы. Например, если я курю, то в моём мозгу образовывается определённая цепочка поведения: голод в желудке (или полный желудок, или стрессовая ситуация и пр.) – рука лезет в карман и достаёт сигареты и спички – рука подносит сигарету ко рту и зажигает её – рот и дыхательный аппарат начинают совершать опредлённые действия. Человеку может казаться, что всё это происходит совершенно осознанно, но на самом деле это самообман: не человек командует своим мозгом, а мозг, имеющий определённую схему поведения, командует человеком. Чтобы бросить курить человеку, помимо других проблем, придётся так же избавляться и от этого «автоматизма». То же самое происходит с любым грехом. Почему, например, многие не могут прекратить лгать? Потому что «схема» лжи, когда-то упрочившаяся в их «извилинах», не позволяет им выйти за её границы, не позволяет разорвать этот порочный круг. Человек действует на автомате. Потом сожалеет, каится, клянётся, что больше так не будет, но проходит какое-то время, мысль соскальзывает на накатанную в мозгу дорожку и далее всё происходит на автомате. То же самое происходит и с вами. Когда-то вы позволили своему мозгу обитать на мыслях сексуального характера, потом позволили ещё раз, ещё раз и в конце концов попали в такую зависимость, что уже не в состоянии самостоятельно соскочить с проторенной дорожки: она уже слишком глубока и накатана. Как раз это состояние Библия называет египетским рабством греха. Поэтому первое и главное, что вы должны сделать, - это самым честным и открытым образом признать, что являетесь рабой своей привычки, рабой той накатанной схемы, которой вы сами позволили развиться в вашей голове. Впрочем, у некоторых людей ситуация может осложняться ещё и тем, что они получили тяжёлое «наследство» от своих предков: природную (переданную по наследству) склонность именно к этому греху. Тогда получается даже двойное рабство. Это плохие новости, в Библии они звучат так:«Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха» (Ин. 8:34). Но есть и Добрая Весть, которая состоит в следующем:«Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете» (Ин. 8:36). Вы можете получить свободу от того, что с вами происходит! И не зависимо от того, насколько тяжело ваше положение: насколько глубоки проложенные в голове колеи или насколько тяжело «наследство» греха, полученное от родителей. 1Иоан. 3:8 «явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола». Лук. 4:18 «Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня. отпустить измученных на свободу»Хритос пришёл на эту землю, чтобы освободить вас от того, что мучает вас! И только от интенсивности вашего желания освободиться зависит то, как быстро Он сможет это сделать. Если вы готовы вступить в сражение со своей проблемой, то начните знакомиться с вашим Освободителем, с Тем, Кто став вашим Главнокомандующим, сможет привести вас к победе и свободе – со Христом. Сделайте Библию книгой, которую вы будете читать каждый день, чтобы понять Иисуса, чтобы увидеть, как Он жил, чтобы узнать Его как можно лучше. Просите Христа открыться вам, помочь вам понять, Кто Он. Иисус не замедлит ответить на эти просьбы, потому что две тысячи лет назад Он умирал на кресте ради вас, Дарья, ради того, чтобы вы поверив Ему и назвав Его Его своим Господином и Освободителем, дали бы Ему право действовать в вашей жизни и разорвать те оковы, которыми вы прикреплены к сатане. С любовью во Спасителе Иисусе Христа, Саша.