Question: Недавно появилось довольно сильное желание к поиску спутницы.
Answer: Руслан пишет: "Приветствую вас! Прошу вас, дайте ответ на вопрос. Мне 18 лет, я верующий. Каждый день молюсь и читаю Писание. Но недавно появилось сильное довольно желание к поиску спутницы. Я понимаю, что ищите прежде Царствия Небесного и я прошу Бога помочь разобраться, что правильно ли я делаю, осуществляя поиск? Потому что затушить это ни как. "Мир Вам, Руслан! Ваше довольно сильное желание найти спутницу жизни - вполне естественное. И нормальное. В Вашем возрасте понятно желание найти девушку по сердцу, с которой интересно дружить, общаться и проводить время, иметь общие интересы и ценности, просто быть вместе. Вы заметили, что я ничего не сказала о браке? А только о дружбе и общении? Сделала я это сознательно. Даже если девушка "хорошая"и Вы не можете без нее "жить"- с ранним браком следует быть осторожным. Так как зрелость в вопросах определения ценностей и переоценка их наступает у девушек к 20 годам, а у юношей - к 25 годам. Когда сформируются определенные понятия, принципы и правила, новые цели и новые критерии. Руслан, в вопросе поиска прекрасной спутницы доверьтесь Господу. Именно у Него спрашивайте: когда и где искать, как увидеть, на что обратить внимание, как вести себя, чтоб не допустить ошибок? Советы Божьи будут вести Вас вперед, а самостоятельность и самонадеянность могут унести быстрыми шагами вниз, где царит непристойность всякого вида, нечистота мыслей и желаний, есть свободный доступ к испорченному. Первым и важным признаком зрелости является развитое чувство ответственности, готовность простить, понять, признавать свою вину, видеть факты и уметь их правильно сопоставить, желание расти и развиваться. Подумайте о себе, имеете ли Вы все эти качества? Также, этими качествами должна обладать и девушка, как зрелая личность. Вообще, юноши, которые хотят жениться, должны изучить характер спутницы, является ли она усердной и старательной, заботливой и экономной хозяйкой, принесет ли она счастье в дом. “Разумная жена – от Господа” (Притчи 19:14). "Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов"(Притчи 31:10). Вот почему с развитием отношений не нужно спешить, нужно уметь наблюдать за девушкой (парнем), не завязывая тесных и близких отношений. Соломон сказал: «Три вещи непостижимы для меня, и четырех я не понимаю - пути орла на небе, пути змея на скале, пути корабля среди моря и пути мужчины к девице»(Притчи 30:18-19). Не девушки к мужчине. В вопросе выбора первый шаг должен сделать мужчина. Поэтому и поиск спутницы, это желание, исходящее от Вас, Руслан, нормальное. Главное, не терять близкие отношения с Богом, дорожить большой дружбой с таким Великим Другом, Который знает, что хорошо. И Он подскажет Вам, готовы ли Вы к отношениям с девушкой. Руслан, сегодня, пока спутницы у Вас еще нет, Вам стоит научиться просто дружить, потому что дружба - это уникальное явление. И это пригодится в будущей семье. Просто дружить с парнями и девушками, без мыслей о создании брака. Развивайте крепкие отношения с Господом, здоровое чувство собственного достоинства, зрелые понятия и здоровые критерии оценивания (через Слово Божье), понимание себя и своих целей, узнавайте, как сохранить чистоту среди распущенности современного мира, чем отличается подлинная любовь от простого увлечения, где находится предел допустимого, как дружить, что такое дружба, любовь и т. д. И как Вы сказали, что "все остальное приложится", главное, искать Царствия Божьего и воли Его. Мудрости Вам во всех путях Ваших! Благословений и радости! С уважением, Инна