Question: постоянно гложет и мучает чувство вины.
Answer: Севинч спрашивает: "вечер добрый, скажите пожалуйста, что делать когда постоянно гложит и мучает чувство вины, за каждое неправильное слово, что делать, когда за каждое неправильное действие критикуешь себя без остановки. я устала от этого состояния. я в церкви давно с 14 лет крещеная, но чувство вины меня за каждое слово меня мучает, как быть? "Здравствуйте дорогая сестра! Присуствие чувства вини за "неправильное слово", это хорошо. Господь хочет чтобы вы покаялись всем сердцем и полностью изменились. Молитесь Богу чтобы груз вины ушел от вас во имя Иисуса Христа и принимайте следующие обетования Божиа как данные непосредственно лично вам:Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. Ин 3:18Размышляйте таким образом: "я, Севинч, которая верует в Него и я не сужусь. Потому что мое имя было написано на лбу Иисуса на кресте! Он умер за мой грех! Слава Ему за Эту Величайшую Жертву! "Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас. 1 Ин. 4:19Аминь