Question: Мы получаем спасение когда поверили или когда умираем физически?
Answer: Мир вам, Алексей! Спасение человек получает, когда принимает Иисуса своим Господом. В Деяниях апостолов 16 главе написан пример человека, получившего спасение: "и, выведя их вон, сказал: государи [мои]! что мне делать, чтобы спастись? Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой. И проповедали слово Господне ему и всем, бывшим в доме его. И, взяв их в тот час ночи, он омыл раны их и немедленно крестился сам и все [домашние] его. "Спасение для нас наступает в момент нашего выбора, хотя потенциально мы спасены во время жертвы Иисуса за весь мир на Голгофе. Почему иногда спасение связывают с моментом физической смертьи - потому что это последняя точка выбора человека. Далее если человек выбрал Бога - он спасен, если отверг - уже нет альтернативы. После смерти нельзя изменить выбор. Откр. 14:13 "И услышал я голос с неба, говорящий мне: напиши: отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними. "Это можно сравнить с выражением "циплят по осени считают"- спасение человек может получить в юности, а вот останется ли он с Господом до конца - это другой вопрос, потому что даже апостол Иуда в конце стал предателем. 1Кор. 10:12 "Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть. "Благословений, Виктор