Question: Расскажите, пожалуйста, все о гордыне.
Answer: Мир вам, Антон! Не совсем понимаю, зачем о ней рассказывать, если она и так изо всех щелей лезет? Возьмите школьные учебники истории с пятого по последний класс и перечитайте или просто посмотрите на то, что сейчас в мире происходит. Все войны, все глупости, все ужасы - проявление гордыни. Человек решает, что он лучше все знает и понимает, что никто ему не указ, и тут начинается. Может быть, не стоит лишний раз ворошить то, что сильно и неприятно пахнет? Может, начать уже учиться ходить к чистой воде и пить из Источника Правды? Посмотрите на Иисуса, о Котором рассказывает Библия, и вы увидите, что значит жить без гордыни, гордости и превознесения. Давайте рассматривать идеальный образец и не отвлекаться на то, что является злом? Давайте перестанем тратить время на копание в грязи грехов и начнем учиться быть настоящими людьми, повернувшись лицом в Идеалу. "свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия"(Евр. 12:1-2). С любовью во Христе Иисусе, Саша.