Question: Положила в гроб бабушке пудру. Появился страх, что поступила не правильно.
Answer: Лиза пишет: "У меня умерла бабушка. Я накрасила ее пудрой и эту пудру положила ей в гроб. Потом задумалась, что вещи живых класть нельзя, как говорят. Эту пудру я дарила ей еще, когда она была жива, но раньше пользовалась ей сама. Пудра с зеркальцем. Что мне делать? В душе появился страх, что поступила не правильно. ? Лиза, не расстраивайтесь и не переживайте. Не обращайте внимания на то, что говорят люди. Придерживайтесь того, что говорит Библия. А Библия ничего не говорит о том, что можно класть в гроб или на могилку, а чего нельзя. Бабушке, конечно, не понадобится в гробу ни зеркальце, ни пудра. Но если Вы от всего сердца это сделали, греха здесь нет никакого. С уважением, Александр.