Question: Чем обусловнена такая легкодоступность славянских женщин и интенсивное развитие простутиции?
Answer: Катерина спрашивает: "Мир Вам, братья и сестры! У меня уже крик души. Скажите, чем обусловнена такая легкодоступность славянских женщин и нынешнее интенсивное развитие простутиции даже не за деньги, а просто-для развлечения. Если выезжаешь на курорт, на тебя смотрят как на удовольствие, не требующее особых затрат. А в Турции, даже по ТВ всех наших девушек называют Наташами. Среди всей Европы Россия, Украина и Молдавия в этом выделились. Возможно мой вопрос не библейского хар-ра, но верю, что вы дадите мне ответ. "Мир Вам, Катерина! Первоначально это могло быть обусловлено потоком в зарубежье славянских эмигранток при развале СССР, которые были готовы променять достоинство на материальное обеспечение - лишь бы там остаться. Это было связано с моральным упадком - когда старые этические ценности уже пали, а новые ценности - основывались на рынке спроса. Славянки этим спросом пользовались из-за своей красоты и неизбалованности. При дальнейшем ценностном изменении (благодаря влиянию специально насаждаемой культуры), греховные и неэтичные вещи стали преподаваться как приятные и социально одобряемые, потому даже денежное вознаграждение за проституцию отходило на второй план, а первичным становилось "удовольствие"Конечно, такие люди создавали определенный имидж - и уже по этому имиджу на "курортах"могут воспринимать наших девушек. Люди смотрят на наружность и статус, но Бог воспринимает и внутренние переживания каждого человека. Потому человек может не быть привязанным к внешним вещам. "ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце"(1Цар. 16:7)Думаю что основа легкодоступности заложена в современной культуре - если будут меняться ценности, то проституция может уменьшиться как массовое явление. Благословений Божьих Вам, Виктор