Question: Что обозначает термин колена Израилевы, 12 колен? Что за многоножка? Может не корректен перевод?
Answer: Здравствуйте, Максим! Вы хорошо знаете, что в русском языке одно слово может иметь множество значений: коса (для того, чтобы косить, девичья коса, песчаная коса), рукав, колено. Колено может означать не только часть человеческого тела, это может быть колено водопроводное, колено как племя в каком-то народе. Поэтому сравнение с многоножкой здесь несколько поспешно. Поэтому 12 колен можно еще перевести как 12 племен в израильском народе. С уважением, Руслан.