Question: Кто такие хищные люди или хищники? - 1 Коринфянам 6:9-10
Answer: Мир Вам, брат Константин! "Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. "(1Кор. 6:9, 10)Греческое слово "гарпагэс", перевещенное как "хищники", имеет значения: ﻿ похититель, грабитель, хищник. Это слово характеризует тех, кто в погоне за материальным богатством угнетает бедных и несчастных. Они настолько порабощен своей собственной жаждой к деньгам, что готовы ради достижения своей цели воспользоваться любыми средствами. В этом случае они не считаются ни с милостью, ни с приличием. Это же слово встречается в Лук. 18:11 и переведено "грабители":"Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь"(Лук. 18:11)С уважением, Александр