Question: Подробный рассказ о распятии Христа.
Answer: Мир Вам, Валерий! Вообще распятие (распинание, растягивание на кресте) - самая мучительная, позорная и страшная казнь в древности. Осужденный привязывался и прибивался (через ладони и ступни ног) к деревянным брусьям, соединенным в виде креста (в форме букв Т или Х). Крест вкапывался в землю и устанавливался вертикально, так что казненный повисал на веревках и гвоздях и так оставлялся умирать. Смерть часто наступала только через двое или трое суток, поэтому распятых охраняли, чтобы их не сняли друзья или родственники. Для ускорения смерти применялся прием перебивания костей ног, ибо казненные, как им ни было тяжело, опирались на ноги, чтобы облегчить дыхание. С перебитыми же ногами они очень скоро задыхались. Осужденного на смерть часто перед казнью отдавали в руки солдат и палачей для истязаний и были случаи, что он умирал еще до распятия. Если же оставался жив, его заставляли нести к месту казни свой собственный крест, на котором его должны были распять. Казнь эта была известна в глубокой древности и применялась еще персами, о чем есть упоминание в Священном Писании (Езд 6:11; Есф 5:14). Римляне применяли эту казнь только для разбойников и рабов, римский гражданин не мог быть распят. Господь Иисус Христос претерпел эту страшную казнь и все мучения, связанные с ней, и это было искупительной жертвой за всех нас, которой Он освободил всех верующих во имя Его от суда Божия (Ин 11. 50-51). Благословений, Виктор