Question: Можно ли применять народные заговоры для снятия сзглаза, порчи и прочего?
Answer: Мир вам, Валентина! Использование магии запрещается Библией. Эти вещи были открыты падшими ангелами для людей, чтобы подогревать их страсти - гордость, жажду власти и всесилия. Сначала "наводить", а потом "снимать"10 не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, 11 обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; 12 ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего; (Втор. 18:10-12)19 И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, - тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? 20 [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. (Ис. 8:19, 20)Покайтесь перед Господом! В случае проблемы необходимо обращаться к Нему в молитве - Он исцеляет и разрушает всякое проклятие. Благословений, Виктор