Question: Можно ли осудить трейдинг на основании Пр. 28:8?
Answer: Мир вам, Елена! Вы собираетесь этим заниматься или уже занимаетесь? Прибыльных трейдеров на рынке всего лишь 3-5%, а того и меньше. "Умножающий имение свое ростом и лихвою соберет его для благотворителя бедных. "(Прит. 28:8)"Рост"- сложные проценты по кредиту у "ростовщика""Лихва"- неоправданно завышенная маржа между ценой и себестоимостью, например в случае монополии. Т. е. когда цена завышается на продукты народного потребления, которые все-равно будут покупать для обеспечения жизнедеятельности. Если продукты покупать не обязательно - они являются предметов роскоши, то определить здесь "лихву"очень сложно. Роскошь не является необходимой, а потому сколько прибыли с нее получать очень субъективно. Бог запрещает обижать неимущих. В Его плане - чтобы все люди имели достаток и имели возможность помогать ближним. Процент прибыли Библией не регламентируется, а только принцип:"Не обижай ближнего твоего и не грабительствуй. Плата наемнику не должна оставаться у тебя до утра. "(Лев. 19:13)"Если будешь продавать что ближнему твоему, или будешь покупать что у ближнего твоего, не обижайте друг друга"(Лев. 25:14)"Не суди превратно пришельца, сироту; и у вдовы не бери одежды в залог; помни, что и ты был рабом в Египте, и Господь освободил тебя оттуда: посему я и повелеваю тебе делать сие. "(Втор. 24:17, 18)Ценные бумаги не являются обязательными к покупке - не зависимо от того высокая или низкая цена на них в данный момент. Это <a href="http://investrisk. ru">инвестиции</a>, результат избытка средств - которые будут вкладываться в те или иные финансовые инструменты. Вкладывать последние деньги в ценные бумаги категорически нельзя. Потому покупка-продажа ценных бумаг не вопрос категории "брать лихву", это вопрос мудрости. Сделка покупки-продажи - спекуляция. Спекуляция в своей основе, если она не несет обмана или вреда покупателю, не является грехом. Иисус говорит в притче о талантах ленивому и лукавому рабу:"посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью"(Матф. 25:27) Торгующие купят дешево, а продадут дороже - вот прибыль у Господина. Ее хватает как торгующим, так и рабу, так и Господину. Благословений Божьих вам и мудрости, Виктор