Question: Комментарий текста: Марка 14:51-52
Answer: Александр пишет: "Добрый день! На днях читал в Библии Евангелие от Марка 14 главу и непонятны тексты 51-52: "Один юноша, завернувшись по нагому телу в покрывало, следовал за Ним и воины схватили его. Но он оставив покрывало, нагой убежал от них. Кто был этот юноша? Ведь мы видим из 50 текста, что Христа все оставили? И почему он был нагим? И самое главное, чему эти тексты могут меня научить? Спасибо"По сути, здесь три взаимосвязанных вопроса. Кто был этот юноша? Мы можем предположить, что этим юношей был сам автор этого Евангелия Иоанн Марк. Кто мог описать такую тонкость, как не он сам, не воины же римские эту историю рассказывали всем, и она дошла до Марка, и он ее описал. И другие Евангелисты ничего об этом не упоминают. Это один аргумент для предпосылки увязать этот случай с Марком. Сравните преднамеренное опущение Иоанном (учеником Христа) своего имени (Иоан. 21:20-24). Читая Деяния 12:12 мы ближе знакомимся с Иоанном Марком, кем он был. Этот текст указывает на его косвенную связь с арестом Иисуса:"И, осмотревшись, пришел к дому Марии, матери Иоанна, называемого Марком, где многие собрались и молились"Марк не был прямым учеником Христа, но он сотрудничал с апостолами. Во дни Христа он видимо был еще совсем молодым юнцом. "А Варнава и Савл, по исполнении поручения, возвратились из Иерусалима в Антиохию, взяв с собою и Иоанна, прозванного Марком"(Деян. 12:25). "Приветствует вас Аристарх, заключенный вместе со мною, и Марк, племянник Варнавы"(Кол. 4:10). Да, в Марк. 14:50 мы читаем: "Тогда, оставив Его, все бежали"Все ученики убежали, а Марку тоже интересно было, что же там происходит? Он не будучи учеником Христа пришел на то место, но и он тоже убежал. Почему он был нагим? В те времена в той жаркой местности не носили нижнего белья. Их одеждой была туника, которой они покрывали свое тело. То же самое произошло и с Иосифом, когда жена Потифара схватила его за одежду и он остался нагим. Чему этот случай может нас научить? Этот случай предостерегает нас: доверять Богу во всех обстоятельствах жизни. Петр еще хуже поступил, когда отрекся от Христа. Конечно, они не были готовы к такому обороту событий. Они ожидали воцарение Христа, но вот Его забрали. Естественно, страх преобладал над разумом. С уважением, Александр.