Question: Всеобщее лицемерие и мое личное служение.
Answer: Алексей пишет: Мне кажется, что большинство людей лицемерят. Это выражается в том, что некоторые люди ходят в церковь, соблюдают в какой-то степени церк. праздники. На деле они допускают очень большие грехи. Я не хожу в церковь, не соблюдаю церк. праздники, не знаю библии, допускаю грехи, которые касаются только меня. Но я верю в бога, я помогаю безкорыстно людям, даже в ущерб себе, говорю им, что надо стараться жить порядочно, честно. На до мной смеются. Наличие бога нельзя доказать, но и нельзя опровергнуть. Приветствую Вас, Брат Алексей! Я вполне согласен с Вашим замечанием. В действительности, Сам Иисус Христос, думая о нашем времени, говорил: "Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? "(Лк 18:8). И это на самом деле обескураживает. Однако отчаиваться не стоит. Можно много говорить по этому поводу, можно приводить доводы и личные опыты. Но вот я буквально перед этим ответом на Ваше письмо читал для себя из одной книги утренних размышлений интересные слова, которые мне показались ответом именно на Ваше замечание. Позвольте мне процитировать этот отрывок из письма одной сестре:8 февраляСила, которая черпается в борьбе. «И Господь Бог помогает Мне: поэтому Я не стыжусь, поэтому Я держу лицо Мое, как кремень, и знаю, что не останусь в стыде» (Ис. 50:7). Ты куплена безгранично дорогой ценой, и ты не принадлежишь себе. Твои душа, тело и дух принадлежат Иисусу Христу, и ты должна смиренно и все же твердо и решительно сказать: «Я принадлежу Господу. Я буду служить Ему всем моим сердцем, умом, всей силой и крепостью». Пусть тебя не разочаровывает сопротивление, с которым ты встречаешься. В настоящее время может быть приятно плыть по течению и легко опуститься от праведности и святости к тьме и беззаконию, в то время как человек, стремящийся достичь вечных берегов, будет сражаться с ветром и течением. Вера и религия, которые не активны духом и не проявляют героизма в действии, но испорчены мирскими течениями — вот единственная религия, которой восхищается мир и которую он почитает и считает достойной уважения. Презрение, высмеивание, которые выражают люди, пренебрегающие истиной Божьей, являются похвалой христианской верности. Если бы ты была от мира, то пожинала бы его улыбки, лесть и аплодисменты. Если Иисус Христос, упование славы, живет в тебе, то твоя духовность будет укором гордости и экстравагантности мира. Сопротивление, с которым ты встречаешься, может оказаться преимуществом для тебя во многих отношениях. Оно разовьет определенные христианские добродетели, которые редко вырастают на пути процветания и счастья. Вера, терпение, выносливость, духовное состояние ума, возрастающее доверие Провидению — вот плоды, которые цветут и зреют среди мрачных туч, во время бури и урагана. Лесное дерево, стоящее одиноко и открытое для свирепых ветров, бури и урагана, не будет вырвано с корнем сильным ветром, но оно углубит свои корни и широко распространит свои ветви, становясь более красивым и сильным вследствие сопротивления внешним стихиям. То же может происходить и с нами. Ты можешь быть лишенной сочувствия и человеческой поддержки, ты можешь чувствовать, что единственная твоя надежда — простирать руки в молитве к Богу и вручить свою беспомощную душу Искупителю. Помощь, которую пошлют Небеса, будет именно такой, какая тебе нужна. Если ты боишься Бога, тебе больше ничего не следует бояться. Если ты будешь угождать Ему, то получишь все, что просит твоя душа (Письмо 4а, 8 февраля 1880 г., сестре Бригс). = Е. Уайт, "Этот день с Богом"=Надеюсь, что эти слова поддержат Вас. Благословений! Василий Юнак