Question: С какого числа в январе можно крестить?
Answer: Мир Вам, сестра Вика! Вы можете совершать крещение в любой день января, как и любого другого месяца. Январский праздник Крещения Господня, который Вы по всей видимости связываете с ритуалом крещения, на самом деле никакого отношения к крещению Иисуса Христа не имеет. То есть сам праздник - это память о крещении нашего Господа, описанном в Евангелиях, но его дата 19 января - это историческая традиция Церкви, а не библейская истина. Библия весьма определенно говорит нам о том, что Иисус Христос не мог быть крещен в январе месяце. Об этом написано у пророка Диниила:"И когда я еще говорил и молился, и исповедывал грехи мои и грехи народа моего, Израиля, и повергал мольбу мою пред Господом Богом моим о святой горе Бога моего; когда я еще продолжал молитву, муж Гавриил, которого я видел прежде в видении, быстро прилетев, коснулся меня около времени вечерней жертвы и вразумлял меня, говорил со мною и сказал: "Даниил! теперь я исшел, чтобы научить тебя разумению. Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины; и возвратится [народ] и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена. И по истечении шестидесяти двух седмин предан будет смерти Христос, и не будет; а город и святилище разрушены будут народом вождя, который придет, и конец его будет как от наводнения, и до конца войны будут опустошения. И утвердит завет для многих одна седмина, а в половине седмины прекратится жертва и приношение, и на крыле [святилища] будет мерзость запустения, и окончательная предопределенная гибель постигнет опустошителя"(Даниил 9:20-27)Пророк предсказывает, что помазание Иисуса, как Христа Владыки произойдет через 483 года (7х7+62х7=483) после указа о восстановлении Иерусалима (издан персидским царем Артаксерксом Лангиманом в 457г до Р. Х.). Это период (483 года) оканчивается в 27 году после Р. Х., т. е. когда Христос Иисус начал Свое служение после крещения в реке Иордан. Далее пророк говорит о последних 7 годах благовествования израильскому народу "И утвердит завет для многих одна седмина", из которых 3, 5 года Иисус Христос благовествовал иудеям Сам, а после Его распятия, последующие 3, 5 года, иудеям благовествовали Его ученики. Далее пророк говорит "а в половине седмины прекратится жертва", т. е. Иисус Христос будет предан смерти ровно через 3, 5 года с момента его крещения (7/2=3, 5) и вся система израильских жертвоприношений окончит свое существование. Поскольку распятие Христа состоялось на Пасху, которая в Палестине приходится на март-апрель, то соответственно Его крещение состоялось осенью, в сентябре или октябре месяце (март-апрель минус три полных года и 6 месяцев). С уважением, Александр