Question: В Чис. 6:13-14 говорится о жертве за грех в виде ягненка женского пола. Почему именно женского?
Answer: Мир Вам, брат Павел! Вот интересующий нас текст:"И вот закон о назорее, когда исполнятся дни назорейства его: должно привести его ко входу скинии собрания и он принесет в жертву Господу одного однолетнего агнца без порока во всесожжение, и одну однолетнюю агницу без порока в жертву за грех, и одного овна без порока в жертву мирную. "(Числа 6:13-14)Насколько я понимаю, жертвенное животное, которое символизировало Иисуса Христа, должно было быть мужского пола. И в большинстве случаев это так. Во всех важных ритуалах (Пасха, День Очищения, очищение первосвященника, итп) так и было. Однако иногда бывало иначе. Животное было женского пола (Числа 6:14, Чис. 15:27). В этом я вижу великий принцип Божьей любви к человеку. Участие в ритуале жертвоприношений должно было быть доступным каждому человеку, даже бедному. Чтобы он мог, участвуя в ритуале, верой в будущую жертву Мессии обрести свое спасение. Ведь в писании сказано:"Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. "(Иоанна 3:16)Израильтяне имели стада. Из этих животных они брали животных для жертвоприношений. Но в любом стаде самок гораздо больше чем самцов. Ведь самки использовались для молочной продукции и умножения численности. А самцов всегда было гораздо меньше, так они использовались в основном для оплодотворения самок. Если человек был беден и его стадо состояло из 1-2 баранов и 5-10 овец, то использовав всех баранов на жертвоприношения он оставался без приплода. Поэтому Господь разрешил заменять ягнят мужского пола на ягнят женского пола в некоторых ритуалах. Если же он был так беден, что у него не было стада вообще, Господь разрешал ему купить и принести голубей вместо ягнят (Лев. 5:7). Любящий Господь сознательно допускал нарушение символизма ради того чтобы спасение было доступно каждому члену Его народа. "Ибо Я милости хочу, а не жертвы, и Боговедения более, нежели всесожжений. "(Осия 6:6)С уважением, Александр