Question: Почему вы не пишите о том, что слова и будут два одна плоть Быт 2:24 сказал Адам?
Answer: Саша спрашивает: Здравствуйте. Читая один из ваших ответов http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3164 вы написали: Вот, как это все представлено в Библии: Как только Бог сотворил человека, Он установил семью. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей и будут два одна плоть Быт 2:24. Так вот, эти слова были сказаны Адамом, но не Богом. Почему вы не пишите об этом? Мир Вам, Саша! А почему Вы уверенны, что эти слова сказал Адам? Во 2-й главе книги Бытие идет повествование от 3-го лица. То есть события описывает Моисей - автор книги Бытие. Ты места, где имеется прямая речь Творца или человека, предваряются фразами: "И сказал Господь Бог"и "И сказал человек"Там, где таких фраз нет, идет описание от Моисея. К примеру:Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. Моисей: Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. Моисей: И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым; но для человека не нашлось помощника, подобного ему. Моисей: И навел Господь Бог на человека крепкий сон; и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию. Моисей: И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. Адам: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. Моисей (дает комментарий к решению Адама): Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. Моисей: И были оба наги, Адам и жена его, и не стыдились. (Бытие 2:18-25)Адам никак не мог сказать этой фразы, так как ему еще не была хорошо понятна концепция родительской семьи (от которой нужно отделиться) и незнакомы понятия "отец"и "мать"Все это ждет его в будущем. Иисус Христос, в евангелии по Матфею, цитирует этот отрывок Писаний: "Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью. "(Матф. 19:4-5)Обратите внимание, Иисус говорит о деянии Сотворившего, а затем цитирует интересующую нас фразу. Исходя из слов Иисуса, к кому относятся слова "И сказал"? К Сотворившему или к Адаму? Кончено к Сотворившему, ведь об Адаме здесь речь вообще не идет. С уважением, Александр