Question: Зачем Бог создал далёкие планеты и звезды, которые мы никогда не увидим?
Answer: Здравствуйте, Игорь! Вы пишете:Бог занялся созданием человека в самую последнюю очередь, и человек стал подобным Богу, значит вселенная создана для человека! Зачем Бог создал далёкие планеты и звезды, которые мы никогда не увидим? Библия открывает нам, что все создано Творцом для Него же:Ибо Им создано всё, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, -- все Им и для Него создано (Кол. 1:16). Землю Господь создал для человека и дал ему возможность управлять ею:Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший ее; Он утвердил ее, не напрасно сотворил ее; Он образовал ее для жительства: Я Господь, и нет иного (Ис. 45:18). Однако это не означает, что человек был лишен возможности бывать и в других частях бескрайней вселенной. Апостол Павел писал:Наше же жительство-- на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа (Филипп. 3:20). Сейчас у нас нет такой возможности и мы даже представить не можем, что перемещение в пространстве возможно будет, скажем, со скоростью мысли. И для этого не нужны будут летательные аппараты и специальное оборудование. Мы будем общаться с другими небожителями, с ангелами, а Бог еще будет творить другие миры и удивлять всех Своими открытиями. И этому не будет конца! Так что увидим мы и другие планеты, побываем вблизи далеких звезд. С этим проблем не будет. Вопрос лишь в том, как мы сейчас относимся к Богу? Любим ли мы Его? Хотим ли жить по Его законам? Христос говорил:Если Я сказал вам о земном, и вы не верите, -- как поверите, если буду говорить вам о небесном? (Ин. 3:12)Жизнь вечная начинается сейчас, здесь:Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа (Ин. 17:3). С уважением, Руслан