Question: Как поместились все животные Земли в Ноевом ковчеге?
Answer: Спрашивает Олег: "Вот вы подумайте, как могли поместится все животные планеты на Ноев ковчег, воистину это невозможно! ! ! Все это вранье и полный бред! Ной никак не мог построить такой огромный корабль! Он физически не мог всех туда загнать. птиц точно всех не мог, разве что куриц, потому что они не сопротивляются. Короче это бред и вранье! Это физически невозможно! "Приветствую, Олег! Чтобы рассеять Ваше недоумение, давайте попробуем разобраться в двух вопросах. Размеры ковчега и количество животных, которых Ною нужно было там разместить. Ковчег строился Ноем по Божьим указаниям в течение 120 лет и по размерам был сопоставим с современным океанским лайнером: приблизительно 150 м в длину, 25 м в ширину и 15 м в высоту. Грузоподъемность его составляла около 43 тысяч кубометров (примерно 520 железнодорожных товарных вагонов). Специалисты в области гидравлических технологий и судостроения утверждают, что ковчег был непотопляем: соотношение длины и ширины 6:1 обеспечивало устойчивость в любых штормовых условиях. Всех животных (и растения) планеты совершенно незачем было размещать в ковчеге. В спасении не нуждались водные обитатели, в том числе позвоночные, микроорганизмы, вероятно, часть насекомых и других наземных беспозвоночных (они могли пережить Потоп в форме яиц, куколок, взрослых форм на плавающей растительности). Растения также могли сохраниться вне ковчега в виде семян, спор, а также произрасти потом вегетативным путем – через части корней, ветвей, листьев. Есть основания полагать, что разнообразие тогдашнего животного и растительного мира было меньшим и сводилось в основном к библейским «родам», от которых произошло нынешнее видовое многообразие в сильно изменившихся после Потопа условиях Земли. Например, «волчий» род дал волка, собаку, шакала, койота; «лошадиный» – лошадь, зебру, осла, кулана. Изначально в библейский «род» был заложен большой потенциал генетической изменчивости, который реализовывался при адаптации организмов к новым условиям существования (за счет утраты части генетического материала, его перегруппировки и мутаций). О том, что такой процесс может идти достаточно быстро и эффективно, Вы сами можете судить по работе селекционеров и поразительному разнообразию пород животных и сортов растений. Сколько было «родов» наземных позвоночных животных на момент начала Потопа, сказать сложно. Если грубо считать, что библейский «род» в основном соответствует этому же таксону современной систематики, то их количество ограничится несколькими тысячами. Значит, если брать по паре животных, Ною необходимо было разместить в ковчеге предположительно от двух до четырех десятков тысяч особей – «все, что имело дыхание духа жизни в ноздрях своих на суше» (Быт. 7:22). Учитывая грузоподъемность и размеры ковчега, можно заключить, что его пространства с избытком хватало и для большего количества животных, а также запасов пищи, кормов и воды. Логично предположить, что животные могли находиться в состоянии, близком к спячке или даже анабиозу, что, как известно, наблюдается при резкой смене условий существования (температуры, влажности, давления и др.): происходит значительное снижение интенсивности обменных процессов. Это облегчало решение проблем кормления и уборки. Как удалось поймать и разместить в ковчеге животных? Разумеется, Ной и его сыновья не бегали по лесам и полям с орудиями лова. Здесь мы должны признать Божественное вмешательство, как и по многим другим аспектам Потопа, происшедшего по Божьему промыслу. Если Бог замыслил спасение Своего творения в Потопе, сообщил Ною, из чего, как и каких размеров построить ковчег, отвел 120 лет на строительство и проповедь спасения, нет причин сомневаться в том, что при необходимости или в критической ситуации Он своевременно подавал Свою сверхъестественную помощь. Божьих благословений!