Question: Я много раз слышал учение от служителей о том что Христос после своей смерти на кресте попал в Ад и от туда якобы воскрес. я не нашёл такого в Библии что Христос был в аду. это истина или нет, есть в Библии подтверждения что Иисус был в аду?
Answer: Уважаемый Андрей!
Древнееврейское слово "sheol", переводимое как "ад", означает "покрытое место"Так что, когда мы читаем слово "ад", мы не воспринимаем его точный полный перевод. По-библейски, это "покрытое место"или "ад"есть могила. Имеется много примеров, подтверждающих, что исконное слово "sheol"переводится как "могила"На самом деле, некоторые современные издания Библии редко употребляют слово "ад", переводя его более точным словом "могила"Несколько примеров, показывающих, что слово "sheol"переводится как "могила", должны опровергнуть народное представление об аде, как о месте, где горит огонь и производится мучение грешных:. "Нечестивые же да посрамятся, да умолкнут в аде"(могиле-sheol [Псалом 30:18]) - они не будут вопить в агонии. "Бог избавит душу мою от власти преисподней"(sheol [Псалом 48:15]) - то есть, душа или тело Давида воскреснет из могилы или "ада"<a href="http://www. biblebasicsonline. com/russian/04/0409. html">источник</a> Так как Библия понимает слово "ад"как могилу, то, конечно, в могилеХристос побывал: Мф. 27:50-66, 28:1-20 Но Он не был "там, где черти жарят грешников на сковородах"и т. п. Такого места не существует -- С уважением, Максим