Question: Молитва. Когда появилось понятие молитва? Можно ли молиться не причисляя себе к какой-либо церкви?
Answer: Здравствуйте Станислав! ! Молитва - это возможность человека говорить с Богом. Как только исчезла возможность прямого общения человека с Богом, сразу же начала работать такая связь. Молитва не является прерогативой церкви, это средство связи от Бога для человека. Поэтому можно сказать, что Бог никому еще не отказывал в таком средстве связи. Молитва - это не талисман, или не омулет от зла, это средство связи. Я не вижу, по идее, ничего невозможного в том, чтобы молиться и не причислять себя ни к какой церкви. Но с другой стороны - это абсурд. Для сравнения; может ли живое существо иметь мысли или эмоции и не быть человеком? Много сегодня людей, конечно, есть, которые ходят по Божьей земле, едят Божий хлеб, дышат Божьим воздухом, пьют Божью воду, но никогда не преклоняют колени перед Богом, чтобы поблагодарить Его. Да, такая неблагодарность есть. И когда человек наконец осознает свое хамство или невежество по отношению к Богу, то такая первая молитва и молитва поиска Бога и есть молитва человека еще не осознавшего свое место в поклонении Богу. Есть правило -- это церковь, Но есть и исключение- это постоянный поиск истины. И все- таки Бог слышит молитву каждого человека молящегося и отвечает на молитвы. С уважением Петр.