Question: Хотел ли Бог, когда создавал животных, чтоб их убивали?
Answer: Мир вам, Юля! Вы читали первые две главы книги "Бытие"? Если нет, то очень советую прочитать. Из этих двух глав вы сможете понять, каким должен был быть мир согласно плану Бога:1) совершенным и прекрасным; 2) без смерти для кого бы то ни было; 3) человек был венцом творения и должен был управлять миром (животными, птицами, рыбами, Садом), отражая то, как Сам Бог управляет существующей вселенной. Тот мир не подразумевал не только наличие смерти, но и не предполагал ни тели боли, усталости, разочарования и пр. Животные были созданы как те, о ком человек должен был заботиться, но никак не убивать. При этом сами животные тоже не убивали друг друга, им в пищу была дана трава. Таков был тот мир, в котором мы с вами, Юлия, могли бы появится, если бы наш праотец Адам не отказался от своих прав и обязанностей. Если вы прочитаете третью главу книги Бытие, вы увидите, что именно произошло и какие были последствия. Главным последствием произошедшего стала смерть. Читая дальше, вы узнаете о том, что некоторое время спустя Бог вынужден был наслать на землю воды потопа. иначе было невозможно сохранить человечество. Потоп сильно изменил лицо земли, повлияв на климат. Человеку и животным стало не хватать растительной пищи, поэтому Бог позволил человеку употреблять в пищу мясо животных, а животные начали охотиться друг на друга. Однако обратите внимание на то, что Бог не позволял человеку убивать животных ради удовольствия или ради потакания своим извращённым аппетитам, но только для того, чтобы выжить. То, что сейчас происходит в так называемой "мясной промышленности"- это полнейшее безумие и беззаконие. Люди НЕ нуждаются и никогда не нуждались в таком огромном количестве мяса, да ещё полученного через абсолютно неправильные с точки зрения здоровья и нормальной морали способы умерщвления животных. Да, Юля, Господь Бог Вседержитель не создавал ничего для смерти: ни животных, ни тем более человека. Да, Юля, Господь Бог Вседержитель позволил человеку убивать определённых животных для того, чтобы есть их мясо, но при этом Он чётко сказал, 1) каких именно животных (Втор. 14), 2) как именно убивать, чтобы им не было больно, и предупредил, чтобы убивающий помнил, что он отнимает жизнь у тех, кто не заслуживает такого с ними обращения (Втор. 12:16; Лев. 3617; 7:27). Это предупреждение должно было бы удерживать людей от попыток "побаловать"себя излишествами. но мало кто сейчас слушает Бога. аппетиты уж очень сильные и громкие, заглушают голос Творца. С уважением, Саша.