Question: Отвечает ли Бог на молитвы людей, которые неправильно к Нему обращаются, но делают это искренне?
Answer: Здравствуйте, Владимир! Конечно же, Бог учитывает среду, в которой жил и воспитывался человек. Если взять пример Авраама, то он был язычником, поклонялся с детства идолам, однако Бог его слышал и отвечал на его молитвы, а Авраам, в свою очередь, слушался Господа. И для того, чтобы языческое влияние прекратилось, он получил повеление:1 И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе; 2 и Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твое, и будешь ты в благословение; 3 Я благословлю благословляющих тебя, и злословящих тебя прокляну; и благословятся в тебе все племена земные. 4 И пошел Аврам, как сказал ему Господь; и с ним пошел Лот. Аврам был семидесяти пяти лет, когда вышел из Харрана. 5 И взял Аврам с собою Сару, жену свою, Лота, сына брата своего, и все имение, которое они приобрели, и всех людей, которых они имели в Харране; и вышли, чтобы идти в землю Ханаанску; и пришли в землю Ханаанску. Быт. 12. Т. е., Бог учитывает прошлое, но также планирует будущее, поэтому если мы продолжаем поступать так, как нас научили и делаем это не размышляя о том, нравится ли это Господу, то мы теряем благословение. Нам необходимо "выходить"из заблуждений и идти в туда, куда ведет нас Бог. С уважением, Руслан