Question: Я встречаюсь с мусульманином, знала, что встанет вопрос веры, но не думала, что все так серьезно.
Answer: Анна пишет:Здравствуйте, у меня тяжелая ситуация, мне очень нужен совет и поддержка. Я начала серьезно встречаться с парнем-мусульманом, изначально в планах была женидьба, я знала, что вопрос зайдет о вере, но не думала, что все так серьезно. Он хочет взять меня в жены, но при условии, что я приму ислам. он не может изменять своим принципам, пойти против своих родителей. Мы очень любим друг друга, но я ведь тоже не могу предать Бога. что мне делать? ? Я не хочу его терять, но и не хочу лишать себя рая. Приветствую Вас, Сестра Анна! Если Вы просмотрите раздел семьи и раздел ислама в ответах на нашем сайте, то найдете много историй тех христианок, которые жалуются на трудности семейной жизни с мужем мусульманином. Мы даже не говорим о культурных и этнических барьерах. Мы говорим о барьере религиозных убеждений. И это - чрезвычайно серьезный вопрос. Не напрасно в Библии Господь запрещает межрелигиозные браки. Потому что это - весьма серьезно. Мне хотелось бы поддержать Вас в Ваших отношениях с возлюбленным, однако я вынужден сказать иначе: Вам лучше позволить Богу ответить на Вашу веру тем, что дать Вам другого спутника жизни, чем потерять благорасположение Божье. Если Вы пойдете на нарушение Божьего принципа, то помимо естественных трудностей, с которыми Вы встретитесь в чуждой для Вас культуре, у Вас еще появится неизгладимое чувство вины за то, что Вы предали своего Господа. Готовы ли Вы всю оставшуюся жизнь нести такое тяжкое бремя? А уверены ли Вы в том, что Ваш избранник действительно тот, с которым Вам будет хорошо в семье? Я не могу и не вправе делать выбор за Вас и диктовать Вам решение. Это должны сделать Вы самостоятельно. Я лишь хочу сказать, что Господь никак не ободряет подобный брак. Но если Вы доверитесь Ему и решитесь оставаться верной Господу, пусть и в одиночестве, то Господь силен сделать для Вас невероятное. Благословений! Василий Юнак------ Комментарий нашего постоянного читателя Александра -------Здравствуйте Анна, Брат Василий дал Вам хороший ответ, но я бы хотел дополнить его, так как наша семья прошла через подобную ситуацию. Коротко опишу Вам случившееся. Моя старшая дочь, которая с 10 лет систематически посещала с нами адвентистскую церковь и приняла крещение там, встретила парня-мусульманина из Египта, когда ей было 17. Естественно, мы родители, были против. Все наши беседы и разъяснения не дали результата. Их "оторвать"друг от друга было невозможно. Тогда мы пошли на компромисс, мы разрешили им поженится с условием, что парень примет христианство. Они ходили в церковь, встречались индивидуально c пасторами и вся наша семья думала, что все идет хорошо, пока моя дочь не позвонила и сказала, что она приняла мусульманство. Нашу трагедию трудно Вам передать. Прошло уже 2 года как она стала мусульманкой. Мы видим как она духовно деградировала, потому что когда человек принимает ислам в него вселяется бес тупости и невосприятия истины. Она поставила свои чувства выше разума, а через чувства всегда действует сатана. Она, как Вы, не хотела его потерять. Теперь видим мы, что потеряла она свое земное и небесное. Не идите ее путем, это катастрофа. Дьявол заманивает туда действуя на чувства. Даже если Вы останетесь христианкой (формальной, потому что истинные христиане не вступают в брак с мусульманами) Вы теряете вечность. Решаете же конечно Вы, но я бы посоветовал сказать парню "нет"Это "нет"высоко оценится Господом и несомненно, Вы получите больше, чем Вы мечтаете и помышляете от Него в этой и будущей жизни. Ваше "да"этому человеку принесет обратное, потому что Вы идете на прямое нарушение второй заповеди. Не только Вы пойдете путем катастрофы, но и Ваши будущие дети,, с большой вероятностью к сожалению, последуют Вашим путем. Обо всем этом написано во второй заповеди, но часто люди не читают ее до конца. Найдите в себе мужество, победите чувства и поставьте Бога на первое место. PS: К сожалению, мы христиане, особенно те, кто не живет в исламской стране, не знаем что такое ислам в действительности. Помню, как мне было трудно найти действительно хорошие книги и информацию об этом. Хочу дать Вам несколько сайтов которые откроют глаза на ислам. <a href="http://www. answering-islam. org/russian/index. html">http://www. answering-islam. org/russian/index. html</a> - сайт на котором есть книги Джона Галкриста -- специалиста в обл. ислама. А тут Вы сможете скачать уникальную книгу доктора исламоведения Марка Габриеля ”Иисус и Мухаммед”:<a href="http://bankknig. com/guman_nauki/165750-iisus-i-muxammed-porazitelnye-sovpadeniya-i-yavnye-razlichiya. html">http://bankknig. com/guman_nauki/165750-iisus-i-muxammed-porazitelnye-sovpadeniya-i-yavnye-razlichiya. html</a>Счастья и Божьих благословений Вам. С любовью Того, кто возлюбил Вас Александр