Question: Если мы с любимым в жизни никак не общаемся, не видимся, а после смерти. попав в Рай, я могу надеяться быть там вмести с ним?
Answer: Ольга спрашивает: "здаравствуйте. знаете. я три года назад я расталась с парнем и до сих пор немогу его забыть, наверно это любовь. ответьте пожайлуйста для меня это очень важно. если мы с ним в жизни никак не общаемся, невидимся, а после смерти. попав в Рай, я могу надеяться быть там вмести с ним? знаю звучит бредова. но пожалуйста ответьте. для меня это очень важно. зарание спасибо. "Мир вам, Ольга! Да, если вы вместе с ним попадете в Рай после Суда. Но чтобы попасть в Рай - это дело вашего сегодняшнего личного выбора идти узким путем праведности и отношений со Христом. Вот что говорит Библия об условиях вечной жизни:"Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься"(Рим. 10:9)"Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний. Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами. А вне - псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду. "(Откр. 22:12-16)"Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. "(Откр. 21:8)Человек что будет нарушать Божьи принципы и не станет жить с Богом - не сможет попасть в Рай. Благословений, Виктор