Question: У меня нет человека, который поддержит меня, которому я смогу рассказать все.
Answer: Юлия пишет: Здравствуйте! Меня зовут Юлия, мне 13 лет. Воспитывала меня мама. Они с отцом развелись и он уехал жить в Америку. Я ни разу не видела его с момента моего рождения, но дело в том, что сейчас мне начинает его не хватать. Может быть даже не его, а просто из родственников у меня только мама и очень старенькая бабушка. У меня нет человека, который поддержит меня в любых начинаниях, человека, которому я смогу рассказать все. Мама это не то, я ее очень люблю и бабушку тоже, но внутри меня поселилась пустота. Здравствуй Юлия! Попробуй поговорить с Иисусом. Он не только поддержит тебя в любых начинаниях, но и выслушает тебя как никто другой, а также (и это наверное главное) Он единственный кто может заполнить пустоту внутри нас. Ни деньги, ни развлечения, ни желанные вещи, ни друзья, ни любимая профессия, ни даже любимый человек или родитель не смогут заполнить эту пустоту. Она будет зиять и отравлять жизнь человеку до самого конца. Побуждая его до самой смерти к постоянному поиску чего-то нового, особенного, желанного и превращая всю его жизнь в погоню за мечтой. Гениальный французский математик 17 века, один из основателей математического анализа, теории вероятностей и проективной геометрии, автор основного закона гидростатики, Блез Паскаль сказал: "В сердце каждого человека есть созданная Богом пустота. И ее не может заполнить ничто из сотворенного мира. Она может быть заполнена только Богом, познанным через Иисуса Христа"А сам Иисус говорит: "всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять, а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную. "(Иоан. 4:13, 14)Конечно, поначалу непривычно и нелегко разговаривать с существом, которое ты не видишь и не слышишь. Но уверяю, Иисус Христос очень даже реален. Он живой Бог, находящийся сейчас в небесном Храме (Евр. 8:1, 2) и Он прекрасно слышит каждого. И не только слышит, но и отвечает. Обратись к Нему в личной молитве и простыми словами поделитесь, как с другом, своими нуждами, трудностями и проблемами и ты увидишь как изменится твоя жизнь. Ты увидишь, что Бог христиан не только жив, но и всемогущ. В этом и есть суть христианской веры. Не в церковных ритуалах или посещениях богослужений, хотя они тоже нужны, а в личном, ежедневном общении с Живым Богом. Ибо если просто ходить в церковь и ставить свечи, бить поклоны или бездумно петь псалмы, а не иметь общения с Живым Богом и не видеть Его ответов в своей жизни, то чем такая вера отличается от языческой, боги которой "не могут ни видеть, ни слышать, ни ходить"(Откр. 9:20)Просто обратись к Иисусу в личной молитве и попроси Его изменить твою жизнь и заполнить мучающую тебя пустоту. Делай это каждый день, каждое утро. Мысленно разговаривай и советуйся с Богом в повседневной жизни, во всякую свободную минуту. Регулярно читай Слово Божье - Библию. И ты увидишь, что твоя пустота не только заполнилась, но и ты сама стала носителем духовной "воды жизни"(Иоан. 4:13, 14), который может помогать и другим заполнить их духовную пустоту. С уважением, Александр