Question: Как Бог относится к опозданиям?
Answer: Мир Вам, Галина! Хороший вопрос. Однозначно, Богу не присуще опоздание. Он Сам никогда не опаздывает, следовательно, относится к этому - отрицательно. Если Творец, наш Господь, очень пунктуальный, серьезный, точный, верный и надежный Друг - то и мы, люди, Его дети, должны иметь такие же качества характера, принципы в жизни. Это часть нашего характера, стиль жизни и работы. Пунктуальность ориентирует человека на успех. Опоздания же характеризуют его как, возможно, несерьезно относящегося человека к делу или другому человеку. Это как проявление неуважения. Конечно, ситуации могут быть разные, и бывает, что опоздание неизбежно. Но мы живем не на необитаемом острове и всегда можно позвонить или сообщить другим любым способом об опоздании. Всплывает другой вопрос: а как мы сами реагируем, когда ждем? Когда другой человек опаздывает? Какие мысли возникают? Переживание или недовольство? Требуя от людей и от Бога пунктуальности, человеку следует самому быть таковым. Время, данное человеку, очень ценно. Поэтому важно вести его учет, дорожить драгоценными минутами каждый день. Приятно иметь дело с аккуратными, точными, надежными, ответственными и пунктуальными людьми. При таком отношении к дружбе, делу или работе замечательно укрепляются добрые отношения, появляется доверие. Медлительность - это пагубная, вредная привычка. Развивать свой разум, приобретая навыки правильного планирования своего времени для достижения наилучших результатов, выработка привычки к порядку - вот, над чем следует трудиться человеку, у которого проблемы с опозданием или присутствие медлительности. Христос также пришел в мир как строитель характера, поэтому в любом Своем деле Он стремился к совершенству. Он - пример для нас. Прилежно трудиться, делать все вовремя, приносить пользу - настоящее благословение. Слово Божье учит нас: "В усердии не ослабевайте; духом пламенейте; Господу служите"(Римлянам 12:11). Благословений и радости! С уважением, Инна