Question: Что символизирует древо познания добра и зла?
Answer: Доброго вам времени суток, Максим! Исходя из того, что я сейчас вижу в Библии, это дерево ничего не символизирует. Это реальное дерево и, наверное, очень красивое, оно было посажено посреди Рая (Быт. 2:9) с одной только целью — дать Адаму и его потомкам возможность выбирать, хотят ли они оставаться под господством Творца. Всё просто: если хотят — пусть не едят с этого дерева; если не хотят — пусть поедят. В первом случае они будут жить-жить-жить, во втором — умрут. Проще говоря, насадив это дерево, Господь предложил Адаму выбор: «Вот, я сегодня предложил тебе жизнь и добро, смерть и зло» (Втор. 30:15) - это и есть дерево познания добра и зла. В развёрнутом варианте это звучало так: «если же отвратится сердце твое, и не будешь слушать, и заблудишь, и станешь поклоняться иным богам и будешь служить им, то я возвещаю вам сегодня, что вы погибнете и не пробудете долго на земле. Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое. » (Втор. 30:17-19)С уважением, Саша.