Question: Вопрос об искусственном оплодотворении
Answer: 3. 188. Paul Lebedev (pel@? ? ? com) пишет: "Прочел рассылку с вопросом об искусственном оплодотворении. Вы это не отвергаете, а зря. Проблема в том, что для этого искусственно оплодотворяется несколько яйцеклеток, которые, кроме одной (которая вживляется) - гибнут. А т. к. душа человеку дается во время зачатия - получается, по воле людей гибнут люди. Получается - это то же, что и аборт. К тому же часто не с первого раза наступает беременность - приходится повторять процедуру вновь и вновь. Получается - проблема есть. И огромаднейшая. Примыкает к этой теме и вопрос о гормональных контрацептивах и спиралях. В них один из механизмов действия - не дать оплодотворенной яйцеклетке приживится к матке. Об этом даже в аннотации к ГК пишут (правда, не все производители и не для всех лекарств). Еще распространено мнение, что не у всех ГК такое действие - это неправда. "Дорогой Брат Павел, как и во многих других вопросах, здесь может быть довольно много различных, подчас противоречивых мнений. Кто выступит в этом арбитром? Я не интересовался этими вопросами в таких деталях, которые Вы описываете. Тем не менее, не пытаясь вдаваться в подробности и ввязываться в дискуссию, позволю заметить, что здесь не все однозначно. Начнем с того, что нам не известно, отчего остальные оплодотворенные яйцеклетки гибнут - от того, что их просто выбрасывают за ненадобностью после того, как процесс вживления удался, или же от того, что в искуственных условиях им просто очень трудно выжить. И эта разница весьма даже влияет на этическую сторону рассматриваемого вопроса. Затем, известно ли Вам, как часто оплодотворенная яйцеклетка сама погибает в организме без постороннего вмешательства? А если говорить о ценности человеческой жизни, то я не вижу разницы в гибели зародыша во время искуственного оплодотворения и иного вмешательства врачей в процесс рождения человека, и гибелью тысяч людей во время войн и спортивных состязаний. Вот только врачи стремятся помочь обреченной женщине иметь ребенка, а затеявшие войны или устраивающие спортивные зрелища делают это только лишь из греховных побуждений. Я скорее встану на сторону врачей и буду отстаивать их гуманность, чем скажу хотя бы одно слово в пользу войн, спорта или других подобных видов деятельности, которые наверняка приводят к гибели людей. И наконец, я не вполне согласен с Вашим утверждением, что "душа человеку дается во время зачатия"Библия определяет "душу"как "жизнь"(Быт 2:7), а в другом случае отождествляет ее с кровью (Быт 9:5; Лев 17:11, 14; Втор 12:23). Если следовать первому утверждению, то душа имеется у отдельно взятых яйцеклетки и сперматозоида только потому, что они живые. Если следовать второму утверждению, то душа появляется тогда, когда в зародыше развивается кровь; я не уточнял, на какой неделе развития это происходит, но явно не от самого зачатия. Если же следовать распространенному среди христиан (но отнюдь не библейскому) понятию, что душа - это сосредоточие разума и чувств человека, то появление души происходит совершенно в другое время. Нет, я не стану спекулировать мнениями людей, а тем более не буду принимать их как факты. Потому по поводу затронутых вопросов я просто отвечу, что по прежнему не вижу серьезных проблем в искуственном оплодотворении. Что же касается гормональных контрацептивов и спиралей, я на них смотрю с опаской, но вовсе не по причине, указанной Вами, а по более прозаическим причинам, связанным с общим здоровьем человека.