Question: Библия запрещает есть свинину, зайца. А в гостях можно есть?
Answer: Сергей пишет: "Библия запрещает есть свинину, зайца. А в гостях, если неверующий человек поставил на стол, можно есть? "Мир Вам, Сергей! Если что вредно для человека дома, будет ли оно полезным в гостях? Так же та пища, какую запрещает, как Вы верно сказали, Библия, может ли она разрешать в гостях? Или только все законы и ограничения существуют для дома? Библия говорит: "Всякий скот, у которого раздвоены копыта и на копытах глубокий разрез, и который жует жвачку, ешьте; только сих не ешьте из жующих жвачку и имеющих раздвоенные копыта: верблюда, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас; и тушканчика, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас, и зайца, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас; и свиньи, потому что копыта у нее раздвоены и на копытах разрез глубокий, но она не жует жвачки, нечиста она для вас; Мяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесь; нечисты они для вас"(Левит 11:3-8). Ответ однозначный: нечистая пища - чистой быть не может. Сергей, в гостях у неверующего человека мы всегда можем отказаться от тех угощений, которые не одобряет Господь. В этом тоже проявляется наша верность Богу. Деликатно, корректно, но твердо объяснить свои принципы и взгляды, если требует ситуация, так, чтобы не обидеть и не унизить хозяина. Лично у меня много неверующих знакомых, которые знают о моей вере и моих правилах. Некоторые, возможно, не понимают меня полностью, но уважают и считаются со мной. Я дружу с одной неверующей девушкой, которая уже сама знает "чистую и нечистую пищу"И старается угостить меня таким блюдом, которое, как сама говорит, - "тебе можно"Если в чем сомневается - звонит, спрашивает. И таких случаев очень много, когда пища не становилась камнем преткновения, неверующие люди относились с пониманием и учитывали мои просьбы. Пусть сердце Ваше не смущается, не теряйтесь в гостях, будьте тверды в вере, верны Богу, мужественны духом и вежливы с людьми. Благословений и радости! С уважением, Инна