Question: Были ли до рождения Иисуса у Иосифа были дети?
Answer: Александр спрашивает: "Приветствую, дорогие! На субботнем служении пастор сказал, что до рождения Иисуса у Иосифа были дети. На этом сайте я прочитал все по этому вопросу, но однозначного ответа не нашел. И меня удивило вот еще что, как Господь мог соединить деву с мужчиной, у которого было интимное прошлое, даже если он и был вдовцом, к примеру. Ведь будущие супруги должны быть непорочны друг перед другом. И вообще, возможно ли счастье, когда у кого-то есть дети из прошлого? Если у обоих супругов был неудачный опыт - это другое. "Мир Вам, Александр! Есть несколько взглядов по этому вопросу. Однозначный ответ может быть лишь когда тот ясно прописан в Библии, в данном вопросе есть двусмысленности:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/327146">Иосиф был вдовцом, когда брал в жену Марию. От первого брака у Иосифа были дети. Где об этом сказано в Писании? </a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/9/327272">И снова о братьях и сестрах Иисуса. </a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/327173">Почему по библейскому вопросу встречаются разные мнения - например ответы про Иосифа, мужа Марии</a>"Дети из прошлого"- это может вызывать сложности. Например, вспомните истории из Ветхого завета, когда у одного мужа есть несколько жен - у них есть дети (даже от одного мужа, а не от прошлого брака) - сразу вспоминается история "братской конкуренции"Иакова и Исава, история Иосифа и его продажи в рабство в Египет родными братьями от разных матерей. Возможно ли счастье? Все возможно Господу. Дети от предыдущего брака это лишь один из факторов благополучия семьи. Если бы только наличие или отсутствие родных\чужих детей определяло счастье. А как люди берут приемных детей - и при этом счастливы? Много влияния несет человеческий фактор - какие сами муж, жена, какой ребенок, какие отношения, как решаются конфликты, какие есть бытовые моменты (место для жилья, заработок, состояние здоровья и т. д.). Божьих Вам благословений, Виктор