Question: Платить ли оброк, который похож на взятку?
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/312414">прошу прощения, действительно мой почтовый ящик не работает</a>, а мой вопрос об оброке связан с моими переживаниями при прохождении оформлений разрешений для строительства дома и я предполагаю, что рано или поздно я встречусь с коррупцией. Просто у меня есть версия, что взятка это решение вопроса не по закону, а оброк - это когда всё я сделал по закону и я прав перед законом и Богом, но чиновник не ставит подпись без денег. В этом случае согрешу если заплачу? этот почтовый ящик работает"Мир вам, Виктор! У меня только один для вас совет. это как раз то, что я делаю, когда начинаю понимать, что стою на грани согрешения или чувствую, что что-то не в порядке с моей совестью, а понятия в голове путаются. Каждое утро, особенно когда начнётся строительство дома, вставайте на колени и просите вашего Небесного Отца утрясти в вашей голове понятие "взятка"так, чтобы вам ни за что, ни под каким соусом, ни при каких извинениях не пришло в голову идти этим путём. Чтобы вам не пришлось, называясь христианином, выкручиваться и выворачиваться, переиначивая понятия, только бы сделать так, как вам хочется. Чтобы вам не пришлось вашими неправильными поступками порочить чистое имя Христа. Часто бывает так, что мы, люди, ставим перед собой цели, а потом, увлечённые мечтой, идём к исполнению своих желаний, попирая охраняющие нас границы небесного Закона, а ведь сказано, что "кто разрушает ограду, того ужалит змей"(Еккл. 10:8). А что написано в Мар. 8:36? "какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? "Прочитайте эти слова, применив их к вашей контретной ситуации: "какая польза человеку, если он посторит дом, а душе своей повредит? "Не позволяйте вашему плотскому сознанию передёргивать слова и понятия во благо вашим целям. Не позволяйте сатане делать вас камнем преткновения для тех, кто ещё не знает Бога (Матф. 18:7). Лучше становитесь тем, кто во всём полагается на Бога. Возьмите, например, на вооружение эту мудрость: "Кротостью склоняется к милости вельможа, и мягкий язык переламывает кость"(Прит. 25:14). Или эту мудрость: "Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою [лучше] завоевателя города"(Прит. 16:32). Вспомните и держите в своём сердце мысль о том, что Бог способен расставить силы правильно и в нужное время: "Боящиеся Господа! уповайте на Господа: Он наша помощь и щит"(Пс. 115:11). Бог сильнее всех и вся, и если ваши планы совпадают с Его планами, Он в нужное время Сам откроет вам все необходимые двери и возможно, через ваше долготерпение и доверие Ему удалит плохих чиновников с их мест. Ведь вам никто не запрещает, например, сотрудничать с <a href="http://www. kadis. ru/kodeks. phtml? kodeks=20& paper=290">милицией</a> для выявления <a href="http://www. krasguvd. ru/important/24/">нечистых на руку работников гос. аппарата</a>. Только надо делать это мудро, при полном подчинении Господину господствующих. Кстати, не кажется ли вам, что человек, вымогающий с людей деньги за то, что он и так должен делать за свою зарплату, - должен быть наказан? Может, потому у нас с вами в стране так всё коррумпировано, что мы сами позволяем чиновникам делать за подарки то, за что они и так получают запрлату? И пожалуйста, помните, что в нашем государстве существует ответственность, предусмотренная для граждан, <a href="http://www. az-design. ru/index. shtml? Projects& AZLibrCD& Law/CrimnLaw/UKRF97/ukrf291">которые дают взятку</a>, поэтому. "Только бы не пострадал кто из вас, как убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое; а если как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь"(1Петр. 4:15-16). Да пребудет с вами Святой Дух, направляющий ваши мысли и действия для прославления Бога Вседержителя во всём, что вы делаете, думаете, говорите, Саша.