Question: Блаженны нищие духом. Это понимать как смирение во всем? Если трудности, непрятности, неудача - смиренно принять или не падать духом, принимая как должное идти к цели? Вопрос более конкретный - что значит нищие духом?
Answer: Мир вам, Ольга! "Нищие духом"-те, кто осознают свою духовную нищету. Это немного иное понятие, нежели смирение. Духовная нищета может привести ко смирению, но человек может и не стать смиренным. Это можно сравнить с ситуацией, когда пациент приходит к врачу, и тот говорит что пациенту необходимо принимать, например, кальций. В этом есть необходимость, человек это знает и понимает, что его организм "беден кальцием"Вопрос - доверится ли он врачу, захочет ли употреблять пищу содержащую кальций, или захочет принимать таблетки, или махнет рукой. Пример конечно упрощенный, но суть такова. Это первый этап - диагноз. Признать собственную духовную нищету. А вот что мы будем делать дальше - будем ли искать Бога, молиться, читать Библию - чтобы восполнить эту нищету. Благословений, Виктор