Question: Но я не верю в то, что Бог насильно меня выдает замуж за этого человека, пусть он и хороший и надежный, но я его ведь не люблю, и еще. если он от Бога, почему у меня нет мира и спокойствия в душе?
Answer: Любовь спрашивает: "Мне под 30 лет. Конечно же я хочу выйти замуж и по логике вещей, желательно как можно скорее. Я молилась о том, чтобы Бог послал мне спутника жизни. И такое ощущение, что Бог ответил мне на молитву очень быстро, не успев я оглянуться. Я молилась о том, чтобы мой муж был восточной национальности но верующим. На удивление я встретила именно такого человека. Следуя здравому смыслу, я могу выйти за него замуж 1000, так как есть масса плюсов. Он духовно богат, надежен, серьезен, внешне очень красив, прямо писанный красавец, мужественное тело и лицо, мечта многих девушек. Я думаю, неужели это тон и есть, которого мне хочет дать Бог, ведь это и есть казалось бы принц на золотой колеснице. Но как всегда, ситуация не исключает и минусы, но они как-раз наиболее существенные, во-первых, он живет в Америке, а это существенная проблема для меня, т. к. я жить в штатах не собираюсь, тем более жить вдали от семьи и родни, к тому же он живет в небольшом городе, где кроме личных авто ничего не ездит, а как я буду так жить, я ведь со скуки умру, это сплошной спальный городишка, конечно, он может снять квартиру в большом городе, но тем не менее, какие бы блага он мне не предложил я буду чувствовать себя одинокой, но пожалуй самый большой минус заключается в том, что я его не люблю. Да, безусловно любовь это не чувства, это совокупоность очень много чего, но чувства исключить из настоящей любви невозможно, хотим мы этого или не хотим, но без влечения, без влюбленности и сердечного расположения выходить замуж большая ошибка. Возможно есть люди, которые вступают в брак невзирая на чувства, и таковых практичных людей немало, но все зависит от цели брака, если цель просто выскочить замуж и иметь некоторые материальные блага то может быть это и вариант, а для меня полнота счастья и любви без чувств нисколько невозможна, увы, я не настолько практична. И я точно знаю, что Бог пошлет мне любимого парня, того, к которому потянется моя душа сразу, вне зависимости от его внешности, я знаю, Бог меня не подведет и не введет в заблуждение и сомнения, и еще. этот человек старше меня на 6 лет, а это совсем не то, что мне нужно, я вижу, что мы совсем разные и наше мировоззрение не сходится. Может это и небольшая разница, но я знаю, что такое ровесник и знаю, что такое зрелый мужчина, и мне совсем не хочется связывать свою жизнь с человеком, которому скоро под сорок. Может я и сама не молоденькая, хотя на вид мне не больше 24-х, но главное то, что я резвая как дите и мужчина мне нужен тоже моего же темперамента, я уверена, что Бог видит это, и не пошлет мне то, что мне не нужно. Да, безусловно, Бог дает нам все необходимое, но Он так же сказал, что даст нам и желаемое, а я вот не чувствую, что в этом мужчине воплощение всего того, что мне нужно. Мне не нужен иностранец, и не нужен красивый мужчина, мне нужен тот, кто будет приятен моему сердцу и тот, кто живет и ходит где-то рядом а не за океаном. Многие девушки мечтают о романтике, и для них она где-то далеко, за тридевять земель, раньше и я была такой, притом, что раньше для меня не имела значения любовь, я смотрела на нее сквозь пальцы, а сейчас, взгляды совершенно изменились, я считаю, что лучше любовь и жить с любимым хоть в обшарпанной квартире, нежели жить в роскоши но без всяких чувств. Но вот интересно складывается, когда я хотела замуж заграницу то как не пыхтела, ничего не получалось теперь я хочу просто любви и ее нет, была конечно, но я ее потеряла, но это уже др. история. Дело еще вот в чем. Ведь мне под 30, и я в сомнениях, может это и есть тот человек, которого мне посылает Бог а я отказываюсь от благословений, и может ли быть, что Бог мне после этого уже ничего и не пошлет? Но я не верю в то, что Бог так сделает, я не верю, что Он насильно меня выдает замуж за этого человека, пусть он и хороший и надежный, но я его ведь не люблю, и еще. если он от Бога, почему у меня нет мира и спокойствия в душе? ? ? "Мир вам, Любовь! Бог дает вам мудрость и показывает - "мы совсем разные и наше мировоззрение не сходится. ", "мужчина мне нужен тоже моего же темперамента", "Мне не нужен иностранец, и не нужен красивый мужчина, мне нужен тот, кто будет приятен моему сердцу и тот, кто живет и ходит где-то рядом а не за океаном"Судя из всех ваших слов - это человек не предназначен от Бога для вас, но благодаря ему вы поняли кто вам нужен. Бог не хочет чтобы вы жили в "золотой клетке"и не были счастливы, Он желает дать вам супруга, с которым вы будете гармонично подходить друг другу. Молитесь Господу чтобы Он дал вам мужа по вашему сердцу, с которым вы будете жить счастливой христианской благословенной семьей! Обратите внимание, что Бог дал вам то что вы просили, потому просите что именно вам нужно, а не то что будет красиво смотреться в гламурных журналах. Благословений, Виктор