Question: Я рассуждаю: Бог не материален, Он дух. Мы созданы по образу и подобию, но мы же материальны. Как так?
Answer: Мир вам, Сергей! Ну зачем же вы так ограничиваете Безграничного, Вездесущего, Всеобъемлющего и Всемогущего Бога? Очень не советую вам пытаться понять Вседержителя, исходя из сложившийся у вас представлений о том, как должно быть и уж тем более не советую пользоваться никакими философскими концепциями, Ведь и ваше представление и эти концепции рождены в трехмерном (или четырехмерном, если считать линейно текущее время) пространстве. Поэтому попытки понять Бога, исходя из них, всегда будут подобны тому, как слепые пытаются понять что такое "слон"Один слепой ухватится за его ногу и скажет, что слон - это столб. Другой исследует хобот и скажет, что слон - это шланг. Третий подергает за хвост и будет утверждать, что слон - это что-то как веревка. И так далее. Поэтому я предлагаю вам поменять ракурс ваших размышлений. Сейчас вы рассуждаете о Боге, опираясь на себя. А Бог предлагает вам познавать Его, опираясь на Его собственный о Себе рассказ, который записан в Библии. И если там сказано, что Бог есть Дух (Ин. 4:24), верить этому. И если сказано, что человек создан по образу и подобию Бога (Быт. 1:26), тоже этому верить. Когда вы решитесь это сделать, вам начнут открываться и только что упомянутые мной тексты, и другие тексты Библии, из которых видно, что между этими двумя утверждениями нет никакого противоречия. Вот, например, этот пассаж - 1Кор15:44. Впрочем, есть и другие. С уважением, Саша.