Question: Что значит стих: Но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою - Откровение 2:4?
Answer: Олег пишет: "Что значит вот эта фраза: "Но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою"(Откровение Иоанна Богослова 2:4)? Это значит, что я уже не смогу испытать подобные чувства к другому человеку? И что мне теперь делать? Мир Вам, Олег! О какой любви Вы говорите? О любви к женщине? Этот стих не говорит об этом и не означает, что если Вы когда-то впервые полюбили, потом по каким-то причинам разлюбили, то теперь больше никогда у Вас не будет такой любви к другому человеку, как было когда-то. Речь идет о другой первой любви. Эта форма любви включает в себя всю преданность сердца Богу, истине, любовь к братьям, и вообще к людям (см. Матфея 5:43-44 и 22:34-40). Когда Христос вознесся на небо, Он послал Утешителя - Своего Святого Духа, чтобы влить силу в работу Своих учеников. Энергичные и верные апостолы проповедовали людям и тысячи обращались за один день. В одном поколении Евангелие было возвещено всем народам. Но постепенно наступили перемены. Церковь утратила свою первую любовь. Члены её сделались себялюбивыми. Дух мира приобретал над ними свою власть. Враг набросил свою чародейственную тень над теми, кому Бог дал свет, чтобы его передать миру; свет, который должен был сиять в добрых делах. И мир лишён тех благословений, которые Бог желал дать людям. Знаете, Олег, живых свидетелей жизни и смерти Иисуса уже не было в живых; один за другим они сошли в могилу; истина о скором возвращении Христа начала утрачивать свою остроту и близость и огонь веры и преданность постепенно угасали. В то время, когда Иоанну было дано это Откровение, многие утратили свою первую любовь к Евангельской истине. Но в Своём милосердии Бог не оставил Церковь в её заблудшем состоянии. В Своей вести к нам, дышащей такой безграничной нежностью, Он показывает Свою любовь к нам и Своё желание в том, чтобы мы с уверенностью ревностно трудились для вечности. «Итак, вспомни, - говорит Господь, - откуда ты ниспал, и покайся и твори прежние дела» (Откровение 2:5). Иоанн написал. слова предостережения, обличения и увещевания к тем, которые оставили фундаментальные принципы Евангелия и находились в опасности потерять надежду на спасение. Господь, как любящий Родитель, призывает Своих заблудших детей вспомнить свою первую любовь, свои опыты, свидетельство, рвение, служение и стремление к добру. Но если грешник упорно отказывается внять голосу, обращающемуся к нему с такой сострадательной нежной любовью, то в конце концов он будет оставлен в совершенном мраке. Сердце, которое столько времени отвергало милосердие Божие, ожесточится во грехах и становится не отзывчивым к голосу Божию. Вот о чем говорит стих "«Но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою"(Откровение 2:4). Человек ожесточил свое сердце, уклонился от Бога, истины. Ему не хочется служить Богу и ближним, читать Библию, свидетельствовать во спасение людей, молиться и ходить в церковь. Человек, утративший первую любовь, уже не чувствует радости в общении с Богом, не чувствует нужды в близких отношениях с Ним, и на многие удовольствия мира смотрит уже положительно. Получается, человек первым согласился отказаться от многолетнего опыта общения с Господом в угоду одной лишь фразы лукавого: «подлинно ли сказал Бог? », он первым перестал любить. Когда человек отказывается от Закона Божьего, когда он начинает преступать заповедь Божию, зачастую поступая вопреки собственной совести, он, в конце концов, становится бесчувственным, он перестает любить. Христос сказал о будущем человечества: «и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь» (Матфея 24:12). Поэтому, дорогой друг, имейте в сердце любовь к Богу и живите, творите дела по той же любви. Если Вы еще не испытали первую любовь к Богу - я желаю Вам ее принять в свое сердце и гореть ею, никогда не отпускать. Вспомните о милости, которую дарит Вам Господь постоянно, прислушайтесь к Его голосу - Он зовет Вас обратиться к Нему и взять живую воду даром. Господь - Ваш Пастырь, и идя за Ним, Вы получите в жизни перемену, резкий переворот от смерти к жизни! Благословений и радости! С уважением, Инна