Question: Что значит бит меньше и бит много?
Answer: Вопрос: "Если у человека при пришествии Христа только два пути - жизнь или смерть, то поясните участь рабов в Лк. 12. 47 и Лк. 12. 48. И что значит бит меньше и бит много? "Доброго вам времени суток, Владимир! Давайте прочитаем этот отрывок Писания ещё раз? Кто верный и благоразумный домоправитель, которого господин поставил над слугами своими раздавать им в своё время меру хлеба? Блажен (*счастлив) раб тот, которого господин его, придя, найдет поступающим так. Поступающим как? Этот раб, должен управлять доверенным ему имуществом правильно, во славу Божию, верно относясь и к тем, кто находится в его подчинении. Какова судьба такого раба? Ответ: Истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его. Вывод: такие рабы будут спасены (Кол. 3:24; 1Петр. 1:4). Далее читаем о рабах другого типа: Если же раб тот скажет в сердце своем: не скоро придет господин мой, и начнет бить слуг и служанок, есть и пить и напиваться, -- то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, и рассечет его, и подвергнет его одной участи с неверными. Раб же тот, который знал волю господина своего, и не был готов, и не делал по воле его, бит будет много; а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут (Лук. 12:43-48). Здесь мы видим таких рабов:1. раб, который знает, что Господин придёт, но надется, что не скоро, поэтому нагло и бессовестно поступает с тем, что ему доверено, думая, что успеет-таки покаяться перед самым приходом Господина (Матф. 7:21). 2. раб, который знает, как надо поступать, но не живёт по воле Господина (Лук. 6:46). 3. раб, который не знал, как надо поступать, но всё же сделал то, что достойно наказания (Рим. 2:21). Вопрос: видите ли вы где-нибудь в этом отрывке, что эти три раба получат возможность управлять всем имением, как это сказано о верном рабе? Такого нет. Здесь Иисус говорит о неверных рабах, которые хотя могут думать, что спасутся, но на самом дете, все три находятся в одной и той же группе людей: неспасённые. Все трое не ищут того, чтобы исполнять волю Господина, хотя при этом могут называть себя Его слугами. И все трое достойны только одного - наказания, а не спасения. Просто интенсивность наказания будет в соответствии с тем, насколько бессовестно вели себя эти рабы. Кому было дано много, с того больше и спросят, когда настанет время отчитываться, что ты с этим, данным тебе, делал. Этой притчей Иисус, помимо всего прочего, говорит ещё и о том, что путь спасения только один, тогда как путей погибели много (Матф. 7:14). И пусть не обольщают себя те, которые думают, что смогут оказаться в Царствии Христа, захватив с сообой парочку любимых грехов (Откр. 21:27). Ведь Христос пришёл сюда в первый раз как раз для того, чтобы дать людям возможность освободиться от любого греха, возненавидеть любой свой грех. И Христос может освободить любого человека так, чтобы тот стал верным рабом и мог оказаться спасённым. С любовью в Освободителе, Саша.