Question: Могли ли разделиться континенты за 6000 лет?
Answer: Михаил спрашивает: "Если планете 6000 лет, тогда объясните мне как за 6000 лет разделились континенты? Вулканическая активность? Нет. Если в результате сейсмического воздействия континенты разделились то после этого человеческая цивилизация прекратила бы свое существование навсегда, как и сама жизнь на планете Земля. Все ваши доводы в пользу того что Земле 6000 лет разбиваються о научные факты. Просто Вам очень хочеться верить в это, и Вы упорно не хотите признавать свою не правоту"Приветствую, Михаил! Креационная точка зрения предполагает, что в результате Всемирного потопа примерно 4400 лет назад произошли кардинальные изменения рельефа Земли с поднятием поверхности суши, бывшей, вероятно, когда-то единым материком (как следует из Быт. 1:9-10), интенсивным горообразованием и опусканием океанической поверхности, что привело к разделению континентов. О механизмах можно говорить только гипотетически. Одна из гипотез допускает астероидный удар с разломом земной коры и с повсеместным возникновением вулканических извержений, землетрясений, сдвигов тектонических плит. Существует ли дрейф континентов сегодня и существовал ли в прошлом – единого мнения нет. В Библии об этом не говорится. Разделение земли во времена Фалека (Быт. 10:25) может означать, как полагают, не только разделение континентов, но и рассеяние людей после «смешения языков» во время строительства Вавилонской башни (приблизительно через 100 лет после Потопа). Большинство сторонников эволюционной гипотезы считает, что дрейф континентов сегодня составляет несколько сантиметров в год, однако неправомерно экстраполировать эту скорость на прошлое, чтобы получать миллионы лет от начала разделения единого материка. Разве есть доказательства, что движение континентов происходило непрерывно, длительно, постепенно и с одинаковой скоростью (согласно униформистской точке зрения)? Представлению о молодом возрасте Земли противоречат не научные факты, а их эволюционная трактовка. Так, например, радиометрический анализ для определения возрастов, например, ископаемых остатков, дает факты - результаты измерений. Но в силу спекуляций в вопросах скорости распада радиоактивных изотопов, количеств материнских и дочерних элементов в исследуемом образце, их миграции в горных породах и др. высчитывают возрасты, не отражающие действительности. Креационисты не «верят» в свою концепцию, а строят ее на корректной интерпретации научных фактов, подтверждающей творение как единственную причину мироздания. Вот Вам еще один пример. В состав белков живого организма входят аминокислоты только определенной структуры (так называемые альфа- и L-аминокислоты), только 20 видов из более 200 возможных, при этом они соединяются в определенной последовательности исключительно с помощью пептидной химической связи. Теория вероятностей Вам подскажет, что такая строгая избирательность белкового синтеза на гипотетическом эволюционном пути от молекулы к живой клетке (то есть через хаотические, самопроизвольные, случайные химические реакции) математически абсолютно невероятна. Всего Вам доброго!