Question: Есть ли сейчас в церкви апостолы?
Answer: Вопрос: "В Библии, точнее, в Еф. 4:11-15 и в 1-е Кор. 12:28 стих, написано: что одних Иисус во-первых поставил в Церкви Апостолами, других - пророками и т. д. В настоящее время мало кто задумывается о том, что сан Апостола обязательно должен присутствовать в Церкви Христовой. Объясните, почему люди и церкви противятся тому, что Господь Иисус однажды организовал. Там же ясно написано:. доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия. "Здравствовать вам в Господине субботнего дня, Валерий! Давайте начнём с того, что апостол — это не сан, а вид деятельности. Точно так же, как пророк — это не сан и учитель — это не сан, т. е. не высокий чин и не звание. Бог не раздаёт чины и звания, Он раздаёт обязанности. Он поставил одних апостолами, других пророками, иных учителями и пр. не для того, чтобы раздать уверовавшим святые «портфельчики», а для того, чтобы они работали на определённом участке Божьего поля. Какова работа апостола? Исходя из значения греческого слова ἀπόστολος — посол, посланник, от глаг. посылать греч. Ἀποστέλλω, апостол — это тот, кто послан. Исходя из того, что мы читаем в Новом Завете, быть апостолом — это значит, идти по всей земле, рассказывать о Христе с целью организации христинских общин. Апостолы — это самые первые, от кого в дальних землях люди слышали о Христе. Апостолы — это те, кто утверждали общины и заботились об их духовном пропитании. Вот как написано о том, что значит быть апостолом:«. в великом терпении, в бедствиях, в нуждах, в тесных обстоятельствах, под ударами, в темницах, в изгнаниях, в трудах, в бдениях, в постах, в чистоте, в благоразумии, в великодушии, в благости, в Духе Святом, в нелицемерной любви, в слове истины, в силе Божией, с оружием правды в правой и левой руке, в чести и бесчестии, при порицаниях и похвалах: нас почитают обманщиками, но мы верны; мы неизвестны, но нас узнают; нас почитают умершими, но вот, мы живы; нас наказывают, но мы не умираем; нас огорчают, а мы всегда радуемся; мы нищи, но многих обогащаем; мы ничего не имеем, но всем обладаем. Уста наши отверсты к вам. сердце наше расширено» (2Кор. 6:4-11). У Божьей церкви всегда есть апостолы, потому что всё ещё есть на этой земле места, куда не проникла весть об Иисусе. Только сейчас этих людей называют иначе. Вы, наверняка, слышали это слово. Оно так же, как и греческое ἀπόστολος переводится, как «посол, посланник», но образовано от латинского missio. Это миссионеры. И если бы ни эти люди, которых избирает Сам Бог, которые любят Бога больше своих жизней, если бы ни они, то Церкви Христовой не понадобились бы не пророки, ни учителя, ни пастыри, ни евангелисты, потому что ведь кто-то должен пойти первым, чтобы появились общины, где будут востребованы все остальные дары. Поэтому, дорогой друг, не думаю, что мы можем сказать, что церковь Христа противится Христу и отказывается от апостольства, просто по традиции принято назвать апостолами именно тех, кто учились у Иисуса, когда Он Сам ходил по Израильской земле. А если смотреть в суть вещей, то нет сомнений в том, что миссионеры исполняют ту же самую работу. сталкиваясь с теми же самыми трудностями. С уважением, Саша.