Question: Я не живу с мужем вот уже 12 лет. Муж не захотел со мной жить, не по причине прелюбодеяния. Официально мы развелись 3 года назад. Могу ли я снова выйти замуж
Answer: Татьяна спрашивает:Я не живу с мужем вот уже 12 лет. Муж не захотел со мной жить, не по причине прелюбодеяния, сказал, что устал от семейной жизни и ушел жить в квартиру его умершей мамы. Официально мы развелись 3 года назад. Могу ли я снова выйти замуж и не будет ли человек, женившийся на мне, согласно Мтф. 19:9, считаться прелюбодеем? Я ведь разведенная, можно сказать, брошенная мужем, второсортная? Мир вам, сестра Татьяна, Теоретически, согласно учению Христа вы не можете женится на другом человеке, если развод был не по причине прелюбодеяния, а также пока ваш бывший муж жив и психически здоров. Однако Господь не мучает свои создания и хочет чтоб мы жили в любви, радости и веселье. Каждый подобный случай должен рассматриваться пасторами отдельно, учитывая все нюансы данной ситуации. К примеру, ваш бывший муж может жить с другой женщиной или жил раньше, а может планирует в ближайшее время. Обсудите эту проблему с вашим пастором, попросите его поговорить с вашим бывшим мужем. Другой вариант - это попытаться примириться с бывшим мужем. Ведь очень часто повторные браки наследуют все "грехи"предыдущих. Или, как говорят раввины, развод не решает проблем старых, а только создает новые. Как только вы повторно женитесь и начнете совместную жизнь с новым человеком, необходимость казаться лучше и идти на уступки пропадет. и вы, а равно и ваша вторая новая половина, снова станете самими собой, со своими страстями и неумением находить компромиссы. Божьих благословенийОлег