Question: Мой парень хочет жениться на мне и забрать меня в село. Я не хочу ехать. Что делать?
Answer: Ирина пишет: Мы с парнем встречаемся 4, 5 года, правда видимся редко несколько раз в год, любим друг друга. Моя мама против: говорит, он некрасивый, обманщик, бедный, хочет забрать меня в своё село сама я живу в городе. Он же хочет на мне женится и венчаться со мной. Мне страшно бросать своих близких, работу и ехать неизвесно куда. Его люблю и понимаю, что без него будет очень плохо. Он ко мне переежать не хочет, да и не может пока: боится бросать родителей, так как папа инвалид после аварии. Как мне поступить? Приветствую, Ирина! Рекомендую провести отпуск в этом селе. Поселитесь у кого-то (его друзей, знакомых, только не у него дома) и все время проводите дома у этого парня. Только не наедине, чтобы не допускать гормонам манипулировать Вашим сознанием, а вместе с его семьей. Смотрите как он ведет себя со своими родителями, особенно с мамой. Помогает ли ей по хозяйству, и так далее. Ведь как он относится к маме, также будет относится и к Вам, если вы поженитесь. Узнайте насколько он трудолюбив, как относится к чужим недостаткам, умеет ли контролировать свой гнев. Словом, узнайте его в повседневной жизни, без наигранности и розовых очков влюбленности. И, конечно, спрашивайте воли Господа и совета опытных женатых и замужних христиан, ведь Господь часто говорит нам и через людей, как бы неприятна была нам Его воля. Согласие родителей также очень важно для благословенного Небесами брака. "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему"Иакова 1:5. Благословений, Антон Шумихин