Question: Миллион несчастных случаев происходят в день, а их дома кто то ждал. Столько горестей, столько страданий.
Answer: Андрей спрашивает: "Здравствуйте. Мир так жесток!. Умирают младенцы. Миллион несчастных случаев происходят в день, а их дома кто то ждал. Столько горестей, столько страданий. Дети калеки, различные тяжкие болезни у которых не было никакого права выбора. Потери близких. Вплоть до невинных, беззащитных животных. Которые тоже могут плакать или даже умереть из за разлуки с человеком. 1- Эти животные для которых закрыт Рай? ! ! Близкие, Родители, попадают в Ад. Но мне же не нужно спасения бес близких. 2- Если Бог знал, что произойдёт всё выше перечисленное, так зачем же был создан этот мир и право выбора? ! "Мир вам, Андрей! 1. Мф. 10:37 "Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня"Ваша любовь к близким не должна перевешивать любви к Богу. По вопросу спасения наших домашних животных для Небесного царства Библия ничего не говорит. 2. Зачем родители дают жизнь детям? Ведь ребенку прийдется столкнуться с болью, обидами, болезнями, смертью. Потому что жизнь не состоит лишь со страданий. Вот что говорит Иисус: "Я есмь дверь: кто войдет Мною, тот спасется, и войдет, и выйдет, и пажить найдет. Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. "(Ин. 10:9-11)Вор - дьявол, пришел для того чтобы внести грех и его последствия - смерть и болезни в жизнь людей, хотя Бог сотворил человека для ЖИЗНИ с избытком. Прочтите Бытие 1 главу, где описан мир, как его задумал Творец. Чтобы исправить грехопадение человечества и пришел Иисус - чтобы человек в своей свободе смог выбрать Бога и жизнь по принципам Царства Божьего. Да сохранит вас Господь! Виктор