Question: Будет ли считаться посещение церквей других конфессий как предательство православия?
Answer: Максим пишет: "Здравствуйте! Меня интересует такой вопрос. Вот я православный, меня крестили в православной церкви. Если я буду посещать церкви других конфессий, это будет считаться как предательство православия? "Здравствуйте, Максим! Прежде всего хочу обратить внимание на Ваши же слова: "меня крестили в православной церкви", то есть, насколько я понимаю, Вас так же, как и меня когда-то, крестили в младенческом возрасте, не спросив Вашего согласия? Мы ведь, будучи младенцами, не давали обещания быть верными какой либо Церкви? Как же тогда мы можем называть себя православными? И как тогда можно предать Церковь, которой не давали обет верности? И кстати, в Библии мы не встречаем повеления о том, что надо крестить младенцев. Часто в Библии крещение сравнивается с бракосочетанием. Так что крещение младенцев, это примерно то же самое, что бракосочетание младенцев. Представьте только, что Вы узнали бы сейчас, что родители уже женили Вас в младенческом возрасте на девочке, которая им понравилась в роддоме. Звучит нелепо, не правда ли? По поводу крещения и принадлежности Церкви Вы можете почитать еще по следующим ссылкам:http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3758http://www. bible. com. ua/answers/r/11/301420http://www. bible. com. ua/answers/r/11/314884Каждый человек имеет право свободного выбора Церкви, которую он хочет посещать. Даже в Конституции многих стран говорится о свободе вероисповедания. Свободный выбор религии, конфессии, это такое же естественное право человека, как дышать, или пить воду. Человек не может быть собственностью какой либо Церкви, он может быть только собственностью Бога, или сатаны. Однако человек так же может быть частью Церкви, как Тела Христова (см. 1 Кор. 12:12-31), но только той Церкви, которую он выберет добровольно, осознанно, лично сам. С уважением, Виталий