Question: Крещение - таинство или нет?
Answer: Дмитрий пишет: Дорогой брат Василий! Я искренне удивлен вашим ответом. Таинство - это не магическое действие по изменению духовного состояния человека против его воли. Это Дар Божий, который дается человеку во время священнодействия в зависимости от его нравственного и духовного состояния. Если я лицемерю, то люди меня крестят, но Дух Святой крестить не будет. Разве рождение при крещении нового человека не является таинством? Разве всевание духовного семени новой жизни, Христа воскресшего, обыденная вещь? Приветствую, Брат Дмитрий! Дух Святой производит различные преобразования в человеке. Об этом конкретно сказано в Иоанна 3:3-8. Подчас сам человек не может назвать точного момента обращения или вдохновения. Затем, когда обращение происходит, Дух Святой ведет человека ко крещению для закрепления завета между обращенным человеком и Господом. Если бы крещение было тем самым моментом действия Святого Духа, то я бы задал два вопроса: (1) почему Дух Святой ждет, пока люди не спланируют и не совершат крещение, то есть почему Он ставит себя в зависимость от человеческих планов? (2) если человек совершает крещение по своему решению, неужели Дух Святой тут же должен совершать Свое "таинство"преобразования вне зависимости от готовности крещаемого? Господь совершает работу преобразования в человеке, и эта работа подчас невидима для нас, то есть является таинством. Но Господь никогда не руководствуется некими магическими обрядами. Напротив, обряды даны для того, чтобы человек мог понять разумом то, что иначе не может быть понято. Обряды - это своего рода наглядные пособия для того, чтобы понять, что за преобразования происходят в нас. Вот, например, как это выглядит в вопросе крещения:"1 Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним, зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти. Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога. Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим 6:1-11). Из этого текста становится ясным, что крещение само по себе не производит никаких перемен в человеке, а только свидетельствует его готовность жить по новому. Благословений! Василий Юнак