Question: Был ли Иисус левитом? Через кого можно проследить это? Спасибо.
Answer: Иисус не был и не мог быть левитом. Все евреи разделяются на 12 колен по происхождению от 12 сыновей Иакова. Левиты - это потомки Левия, а родословная Иисуса, представленная как по линии Иосифа в евангелии Матфея, так и по линии Марии в Евангелии Луки, свидетельствует о том, что Иисус происходит из колена Иуды, откуда происходит и Давид. Левит - это не профессия, не социальный статус, хотя все это присутствует. Левит в первую очередь - потомок конкретного человека. Все левиты по профессии обязательно должны были происходить из колена Левия. И если кто не мог доказать своей родословной, то не мог быть левитом (см Ездры 2:62) Благословений!
Василий Юнак