Question: В какое воскресение он воскреснет?
Answer: Светлана спрашивает: "Здравствуйте! у меня такой вопрос. Кто такие не праведники? У меня умер муж, и я хотела б понять в какое воскресение он воскреснет. Он любил всем помогать. о чем бы его не попросили всегда поможет. Всегда говорил правду. Но он любил выпить. Это единственное что его портило. В Бога он верил, но в церковь не ходил. Сам крещенный, и дочь от первого брака по крестил. В какое воскресение он воскреснет? "Здравствуйте Светлана! Вряд ли кто-то может вам со 100-% уверенностью ответить на ваш вопрос. Сейчас происходит суд на небе, предварительное следствие. До второго пришествия Господа Иисуса все уже будет решено, но мы то находимся на земле. Уверенно можно сказать лишь следующее: На этом суде присутствует Иисус Христос, Он любит нас больше всех. Он любит вас и любит вашего мужа. Любит больше, чем кто либо другой. Иисус Христос учтет все добрые порывы и решения принятые вашим покойным мужем по совести, Он рассмотрит проступки вашего мужа во свете того что было ему открыто и насколько он это понимал. У Иисуса нет другого человека которым Он смог бы заменить вашего мужа. И на небе нас ждет множество сюрпризов. Так что доверьтесь Господу. Есть надежда! И сейчас актуален вопрос вашего спасения. Чтоб не получилось так, что ваш муж согласно своей совести и знаний окажется в раю, а вы, вынашивая недоверие к Господу во вручении Ему своей жизни и жизни ваших близких, - вне двери благодати. Пусть Господь благословит вас. С любовью во Христе Иисусе, Наташа