Question: Как понимать Титу 3:9-11?
Answer: Здравствуйте, Сергей! В Тит. 3:9-11 мы читаем: "Глупых же состязаний и родословий, и споров и распрей о законе удаляйся, ибо они бесполезны и суетны. Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся, зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосужден"В данном отрывке апостол Павел призывает Тита избегать:- "состязаний"(другой перевод "споров", "прений"), - "родословий"(иудеи очень гордились своими родословными, уважающий себя иудей должен был уметь доказать, что у него хорошая родословная), - "споров"(учитывая контекст вышесказанного, здесь имеется ввиду спор, как разрушающая отношения дискуссия, а не богословская созидающая беседа)- "распрей о законе"(учитывая, что Павел говорит Титу о том, что следует избегать споров об иудейских традициях, можно предположить, что он советует своему ученику избегать полемики не о Божьем Законе, то есть 10 Заповедях, а о законе Моисея, который был дан на определенное время, и всех тех обременительных правилах фарисеев, которые были добавлены со временем). Так же Павел советует, после первого и второго вразумления, избегать споров с еретиком, то есть человеком, который вносит в Церковь разделение и раскол своим ложным учением, не соответствующим библейским принципам. Если посмотреть на жизнь Христа, то можно заметить, что Он никогда никому не навязывал своего учения. Иисус говорил о своем учение с теми, кто готов был Его слушать. Однажды Он сказал: "Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною"(Откр. 3:20). И будет хорошо, если мы также будем придерживаться этого принципа, не споря с человеком, а уважая его мнения, благовествовать в духе Божьей любви, и по возможности, сохраняя с ним хорошие отношения. С уважением, Виталий