Question: До творения в 4-й день солнца нельзя было равнять день творения нашим суткам, двадцати четырем часам
Answer: Константин пишет: До творения в 4-й день солнца нельзя было равнять день творения нашим суткам, т. е. двадцати четырем часам. Не найдем мы нигде в Священном Писании каких-либо указаний о праздновании субботнего дня нашими праотцами от Адама до Моисея на протяжении целых 2500 лет. Почему так? Потому, что не было самой заповеди о почитании субботы в этот огромный период человеческого существования. Мир Вам, брат Константин! Ваше утверждение не находит подтверждения в Библии. Предполагать можно все, что угодно, а где библейские аргументы? "В начале сотворил Бог небо и землю. Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою. И сказал Бог: да будет свет. И стал свет. И увидел Бог свет, что он хорош, и отделил Бог свет от тьмы. И назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И был вечер, и было утро: день один. И сказал Бог: да будет твердь посреди воды, и да отделяет она воду от воды. И создал Бог твердь, и отделил воду, которая под твердью, от воды, которая над твердью. И стало так. И назвал Бог твердь небом. И был вечер, и было утро: день второй. И сказал Бог: да соберется вода, которая под небом, в одно место, и да явится суша. И стало так. И назвал Бог сушу землею, а собрание вод назвал морями. И увидел Бог, что [это] хорошо. И сказал Бог: да произрастит земля зелень, траву, сеющую семя дерево плодовитое, приносящее по роду своему плод, в котором семя его на земле. И стало так. И произвела земля зелень, траву, сеющую семя по роду ее, и дерево, приносящее плод, в котором семя его по роду его. И увидел Бог, что [это] хорошо. И был вечер, и было утро: день третий. И сказал Бог: да будут светила на тверди небесной для отделения дня от ночи, и для знамений, и времен, и дней, и годов; и да будут они светильниками на тверди небесной, чтобы светить на землю. И стало так. И создал Бог два светила великие: светило большее, для управления днем, и светило меньшее, для управления ночью, и звезды; и поставил их Бог на тверди небесной, чтобы светить на землю, и управлять днем и ночью, и отделять свет от тьмы. И увидел Бог, что [это] хорошо. И был вечер, и было утро: день четвертый. (Бытие 1:1-19)Библейский текст нигде не дает нам даже намека, что "вечер"и "утро"четвертого дня отличались от вечеров и утр предыдущих дней творения. Согласно тексту, они абсолютно одинаковы. Бог установил 24 часовой суточный цикл с первого дня творения. Первые три дня этоn цикл не зависел от Солнца, которое Бог сотворил в 4-й день. Суточный цикл вообще не зависит от Солнца. Вспомним урок школьной астрономии. Суточный цикл зависит от скорости вращения планеты Земля вокруг своей оси. Первые три дня планету освещал неизвестный нам источник света. Возможно это был Сам Бог, о котором сказано:"единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете. "(1Тим. 6:16)"Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы. "(1Иоанна 1:5)Вы пытаетесь, как и многие сейчас, чудные и великие дела Божьи низвести до человеческого понимания. Если не было Солнца, то не было и света! Это аргумент ограниченного сознания творения. В Библии ясно сказано:"Я Господь, Бог всякой плоти; есть ли что невозможное для Меня? "(Иеремия 32:27)"невозможное человекам возможно Богу. "(Луки 18:27)"Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его - Агнец. "(Откровение 21:22-23)Теперь обратимся к 4-й заповеди. Она гласит:"Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; потому что в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. "(Исход 20:8-11)В заповеди сказано ясно - мы должны работать шесть буквальных дней, как и Бог, когда Он творил и покоиться в буквальный седьмой день, как и Он покоился. Заповедь говорит о буквальных днях работы и нигде нет и намека, что часть из них или они все были символическими. Бог повелевает людям копировать Его творческую неделю, чтобы они вечно помнили что Он - есть Творец их мира. Все современные теории о символических днях творения происходят от "княза мира сего", от лукавого, который хочет чтобы люди забыли о Творце и о дне рождения Земли, о библейской субботе. Что касается вопроса о соблюдении субботы до провозглашения 10 заповедей на горе Синай. Обратите внимание на следующие тексты:Исход 16:28-30 - суббота упоминается за несколько месяцев до событий на Синае. Быт. 26:5 - повеления, уставы и законы Божьи соблюдал Авраам арамеянин (Втор. 26:5) за столетия до образования еврейского народа. С уважением, Александр