Question: проходил мед. комиссию, сбегал в стоматологию и взял без спроса бахилы. Нужно ли их возвращать?
Answer: 325375 2014-02-18 08:52:37 Такая ситуация: проходил мед. комиссию, нужны были бахилы, сбегал в ближайшую стоматологию и взялбес спроса. Теперь задаюсь таким вопросом :а нужно ли их возвращать? С одной стороны малых грехов не бывает, по моему мнению я своровал, но и бросаться в фанатизм тоже не нужно. Как быть? Является ли это перегибом и излишеством?., Евгений, Добрый день, Евгений. Хорошо, что Вы помните свои грехи и задумываетесь над их исправлением. Для ответа на вопрос: "А нужно ли возвращать? ", давайте обратимся к Библии:. [Укравший] должен заплатить; а если нечем, то пусть продадут его [для уплаты] за украденное им; (Исход 22:3)Согласен с Вами, что малых грехов не бывает. Например, если работать на заводе, складе, где немного воруют, можно соблазнится на то, чтобы тоже своровать. Кроме того, если видеть безнаказанность, то воровство будет проводиться все в больших и больших объёмах. Поэтому, человек, который украл (много или немного) не только нарушает заповедь: "не укради", но и становится подстрекателем для новых "нарушителей"Вообще эти заповеди называются смертными. Теперь ответим на вопрос как Вам быть. Вот цитата из Библии, это закон, который Бог дал Моисею:Если кто отдаст ближнему на сохранение серебро или вещи, и они украдены будут из дома его, то, если найдется вор, пусть он заплатит вдвое; (Исход 22:7)Если Вы хотите поступить правильно в глазах Бога, то положите на прилавок стоимость двух пар бахил. Однако, возможно одна продавщица недосчиталась товара и заплатила из своих денег, а Вы положите деньги другой продавщице в этой же точке - я говорю о том, что нужно стараться не грешить, так как при раскаянии и возврате Ваша душа возрадуется, однако человек у которого Вы украли, возможно не получит обратно своих денег. Конечно, читающие это люди могут подумать, что это очень маленькая сумма, однако сколько людей также берут товары без спроса? Маленького греха не бывает, как и малого раскаяния. Также хотелось написать о Вашем страхе перед фанатизмом. Я Вам советую больше поизучать Бога, изучать Библию, так как многие делают выводы из чужих слов, не пытаясь самим найти истину. Если Вы будете соблюдать Божьи законы Вы не будете выглядеть безумным, фанатичным. Когда Вы читаете о Иисусе Христе, приходит ли в голову мысль, что он фанатик? Он следовал воле Бога и не грешил, и если Вы верите, что описанная в Новом завете Его жизнь была правдой, то неужели Вы не чувствуете уважение к Нему? Так и будут уважать любого из нас, если мы будем хоть чуть-чуть похожи на Иисуса Христа. Эти слова обращены только к верующим людям, так как атеисты не будут уважать нас за веру, но важно слушаться Бога больше, чем мнение посторонних людей. С уважениемДмитрий