Question: Для себя я лично принял, что надо исполнять закон любви и духа, а не закон смертоносной буквы.
Answer: Вопрос: "Как я понимаю, позиция церкви АСД утврерждает о исполнении закона записанного в Пятикнижии Моисея. Но, не дан ли закон для того, чтобы познать грех Рим. 3:20, тем более Иисус сократил его лишь до 2х заповедей Матф. 22:40? Также НЗ не ставит ограничение на пищу, питие, субботу Кол. 2:16, а тем более - пить вино 1Тим. 5:23, Матф. 26:29 здесь не говорю о пьянстве. Истолкуйте пож. Для себя я лично принял, что надо исполн. закон любви и духа, а не закон смертоносной буквы2Кор. 3:7"Доброго вам времени суток, Антон! Давайте я просто скажу вам, какова позиция АСД? Закон вечен и неизменен. Он существовал всегда и будет существовать всегда, потому что Бог вечен и неизменен. Закон, добр и свят, потому что благодаря ему в Божием творении нет хаоса и всё устроено бесконечно справедливо. (Пс. 89:14)Закон не смертоносен, если никто его не нарушает. Т. е. если всё творение Божие реально живёт по Закону, то действие Закона не видно. Наличие Закона проявляется только тогда, когда совершено преступление. (1Тим. 1:19)Буквы Закона - это далеко не сам Закон. Как раз наличие букв показывает, что Закон был нарушен в какой-то его части и поэтому он "проявился", обозначив грех. (Втор. 31:26)Сам же Закон бесконечно прост: люби Бога и люби ближнего, как самого себя. Все остальные заповеди и установления (буквенные) - это просто показатель того, что Закон был нарушен. Ты позавидовал? Значит, не любишь ближнего как самого себяТы поклонился другому богу? Значит, не любишь Истинного БогаТы прелюбодействуешь? Значит, не любишь ближнего как самого себя. Ты кушаешь вредную для здоровья пищу? Значит, не любишь Бога, Который заботится о твоём здоровье. И так далее. Все заповеди и законы Ветхого Завета - это свидетельство против людей в том, что они реально-то не любят ни Бога, ни своих ближних. если поступают так-то и так-то. Иисус не сокращал Закон до двух заповедей, Он просто указал верующим на то, что если они своими силами пытаются исполнить заповеди ради своего спасения, но при этом не испытывают любви к Законодателю, то все, что они делают - это тщета, суета и пустота. "Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки"(Матф. 22:37-38). Только любовь является настоящим исполнением Закона. Не какая-то абстрактная любовь, когда даже толком не знаешь, кого любишь, а настоящая всепоглощающая любовь, когда тебе в радость полностью забыть свои желания и постоянно исполнять любое желание Возлюбленного. (Ин. 14:15)Поэтому вы, в общем-то, поняли смысл Закона правильно, только пока ещё не начали размышлять над тем, что, собственно, значит, любить Бога и ближнего. по Библии, а не по собственным представлениям. С уважением, Саша.