Question: Помогите понять текст из Библии:Пс 49:14. Воздай Всевышнему обеты твои. Какие обеты Бог просит?
Answer: Мир Вам, Иван! Вот этот текст:"Слушай, народ Мой, Я буду говорить; Израиль! Я буду свидетельствовать против тебя: Я Бог, твой Бог. Не за жертвы твои Я буду укорять тебя; всесожжения твои всегда предо Мною. Не приму тельца из дома твоего, ни козлов из дворов твоих, ибо Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор, знаю всех птиц на горах, и животные на полях предо Мною. Если бы Я взалкал, то не сказал бы тебе, ибо Моя вселенная и все, что наполняет ее. Ем ли Я мясо волов и пью ли кровь козлов? Принеси в жертву Богу хвалу и воздай Всевышнему обеты твои, и призови Меня в день скорби. Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня"(Псалтирь 49:7-15)Книга псалмов - это поэтическое произведение. Здесь используются художественные приемы выразительности. В данном случае используется прием противопоставления основанный на законе жертвоприношений, хорошо знакомом читателям (иудеям). Жертвоприношения, исходя из причины, были 2-х типов: обязательные и по желанию или "по усердию"Всесожжения и жертвы за грех, и некоторые другие, были обязательными. По желанию, из благодарности Господу, можно было приносить мирную жертву. "Вот закон о жертве мирной, которую приносят Господу. Если же кто приносит жертву по обету, или от усердия, то жертву его должно есть в день приношения. "(Левит 7:11-16)В интересующем нас отрывке Бог обличает Свой народ в том, что они приносят только те жертвы, которые они должны приносить по закону, но не приносят жертвы из благодарности, "по обету", которые добровольны. Это говорит о том, что народ не любит своего Спасителя, а просто приносит Ему жертвы из страха. Под словами "воздай Всевышнему обеты твои"подразумеваются добровольные жертвы (если говорить буквально). Духовный смысл в том, что для Бога важнее всего любовь человека и чувство благодарности к Нему, за Его благодеяния и за Его спасение, и за прощение явленное через систему жертвоприношений. Вера человека в спасение через Заместительную Жертву для Бога важнее, чем сама система ритуалов, которые на эту Жертву указывали. К сожалению иудеи, в своем большинстве, этого так и не поняли тогда, и так и не понимают и сейчас. Это также урок для нас. Богу не угоден тот, кто богослужебные ритуалы ставит выше своей личной веры в Спасителя или тот, кто формально совершает церковные ритуалы не испытывая благодарности и любьви к Богу. И как две тысячи лет назад Христос Иисус сказал формалистам иудеям "се оставляется дом ваш пуст (Матф. 23:38), так Он скажет и в Последний День современым "духовным иудеям"- "Я никогда не знал вас"(Матф. 7:23). С уважением, Александр