Question: Как по-вашему, могут ли истинные христиане участвовать в разного рода экуменизме?
Answer: Игорь спрашивает: "Как по-вашему, могут ли истинные христиане участвовать в разного рода экуменизме? Это касается как отдельных совместных акций и заявлений, так и участия или членства в совместных организациях и проектах. Откровение 18:4"Мир Вам, ИгорьСначала важно определиться с понятиями. Экумени́зм (греч. οἰκουμένη, обитаемый мир, вселенная) — идеология всехристианского единства, экумени́ческое движение — движение за сближение и объединение различных христианских церквей (конфессий). Какой основной мотив экуменизма - "вместе мы сила"Но сила христианства не в массовости, как ни странно, а в праведности. Чем более "государственным"и массовым становилось христианство - тем больше оно шло на компромиссы с власть имущими и языческим большинством. Получалось что не христианство освящало мир, а скорее наоборот - мир развращал христианство. Под маркой такого "государственного христианства", освящались войны, царские и королевские династии, порабощение целых народов. Получалось что разные люди без освящения (внутреннего духовного изменения) приходили в религию и под ее внешним фасадом делали свои нехристианские дела. Что такое христианские и нехристианские дела - можно увидеть в тексте Евангелий. В чем основная проблема экуменизма - это соединение различных доктрин вероучения (смешение истины с заблуждением). В Библии есть такой текст:4 И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее (блудницы Вавилона), народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее; (Откр. 18:4)Этот текст можно относить к со-участию с любыми организациями, которые поступают нечестиво. За нечестие будет возмездие. Речь идет не только о религиозном экуменизме. Потому что все религии и организации говорят о морали и этике. Но не все поступают согласно декларируемой истине. Соответственно - участвовать в совместных акциях лучше всего в делах милосердия, где нет доктринального давления - "прозрачных"социальных проектах, которые не может совершить одна или две церкви по-отдельности. Такое общепринятое понимание у церкви АСД. Отдельным образом стоит административное взаимодействие церкви с государством как общественного института - советы церквей, взаимодействие с уполномоченными по делам религии и т. д. Это вопрос правового поля. Церковь не должна нарушать законодательство, единое для всех членов общества. При этом мы знаем государства, где христианская церковь поставлена вне закона и полностью запрещена - естественно, что там церковь и государство находятся по разные стороны, потому там церковь должна придерживаться евангельских ценностей и "законов"По поводу "прозрачности"- через некоторые соц. организации и фонды могут "отмывать"финансовые средства, потому участвовать в таком взаимодействии - подрывать собственный авторитет и нравственные принципы. Благословений Божьих, Виктор