Question: Неужели лукавый так повлиял на наш мир, что люди уже не видят очевидного и не хотят познать истину?
Answer: Андрей пишет: Помогите! В последнее время я очень сильно приобрел в вере. Стараюсь читать Библию каждый день, также читаю ваш сайт. Мои взгляды на жизнь сильно поменялись. Притом, ближние уже стали считать меня каким то психическим больным, что я в какую-то секту попал. Мне очень больно за них, неужели лукавый так повлиял на наш мир, что люди уже не видят очевидного и не хотят познать истину? Мир Вам, брат Андрей! Рад за Вас, что Вы преуспеваете в вере и святости. Почему я так считаю не зная Вас? Потому что в Писании сказано:"Ученик не выше учителя, и слуга не выше господина своего: довольно для ученика, чтобы он был, как учитель его, и для слуги, чтобы он был, как господин его. Если хозяина дома (т. е. Иисуса) назвали веельзевулом, то тем ли более домашних его (т. е. его учеников)? "(Матф. 10:24-25, Матф. 12:24)"Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы. Злые же люди и обманщики будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь. А ты пребывай в том, чему научен и что тебе вверено, зная, кем ты научен. Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. "(2Тим. 3:12-15)Гонения, унижения и презрение различной формы и степени - это естественная реакция упорствующих в беззаконии и погрязших во грехе людей на жизнь человека, который посвятил себя служению не своим прихотям и своему эгоизму, а ближним, человека, который любой ценой желает жить по Божьему закону, так ненавидимому и неприемлемому многими. Что касается состояния мира, то тех, кто не видит очевидного, очень мало. Большинство же относятся ко второй категории упомянутой Вами. Они не хотят познать истину и не хотят понять истину, так как им это неудобно или невыгодно. Ведь тогда нужно жить согласно закону Божьему. И в его формальном виде (10 заповедей, Исход 20:1) и в его духовном аспекте (возлюби ближнего твоего, как самого себя, Матф. 22:39). В свое время Иисус объяснил в чем состоит главная проблема принятия библейской истины:"Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. "(Иоан. 3:19-21)С уважением, Александр