Question: Угодно ли Богу, чтобы адвокаты защищали убийц, а прокуроры старались наказать их как можно строже?
Answer: Приветствую Вас, Брат Владимир! Левит 35 глава дает нам библейский образец "адвоката"и "прокурора"в виде города убежища и мстителя за кровь. В частности, обратите внимание на следующие слова: "то общество должно рассудить между убийцею и мстителем за кровь по сим постановлениям; и должно общество спасти убийцу от руки мстителя за кровь, и должно возвратить его общество в город убежища его, куда он убежал, чтоб он жил там до смерти великого священника, который помазан священным елеем; если же убийца выйдет за предел города убежища, в который он убежал, и найдет его мститель за кровь вне пределов города убежища его, и убьет убийцу сего мститель за кровь, то не будет на нем вины кровопролития, ибо тот должен был жить в городе убежища своего до смерти великого священника, а по смерти великого священника должен был возвратиться убийца в землю владения своего"(Лев 35:24-28). На всякий случай напомню, что это постановление является частью гражданских законов, которые прекратили свое существование с потерей государственной независимости древнего Израиля. Но они являются примером Божьего отношения к правосудию. На основании этого и других библейских текстов я могу сказать, что каждый человек, подозреваемый в преступлении, имеет право на справедливое рассмотрение дела и на оказание милости. Правосудие - это очень сложное и ответственное дело, в котором далеко не всегда все очевидно. Поэтому нужны и прокуроры, и адвокаты, и судьи. Проблема только существует в том, что человек греховен, а потому встречаются греховные судьи, прокуроры и адвокаты. Но даже если предположить, что эти люди абсолютно праведны, то и в этом случае есть одно "но"- все люди ограничены в своих способностях, познании и мудрости, а потому очень мнгие важные моменты суда, которые могут серьезно повлиять на приговор, могут быть так или иначе неверно восприняты и использованы. Но и это еще не все. У нас есть и третье ограничение - справедливость самого закона, который также разрабатывается и принимается ограниченными и греховными людьми. Так что абсолютной справедливости от человеческого суда ожидать не приходится. Однако Господь действительно даровал человеку достаточную мудрость для создания такой системы судопроизводства, когда есть и внимательный адвокат, и строгий прокурор, и справедливый судья. Благословений! Василий Юнак