Question: Могут ли адвентисты проводить венчания на субботнем утреннем богослужении со всей пышностью?
Answer: Ольга пишет:Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, могут ли адвентисты проводить венчания на субботнем утреннем богослужении, со всей пышностью присущей подобным мероприятиям? Что говорит об этом Дух пророчества? Приветствую Вас, Сестра Ольга! Начну с того, что Дух Пророчества достаточно серьезно говорит о святости венчания. И при этом особый акцент делается на то, что в этом служении в первую очередь должен быть прославлен Бог, а не люди. И потому следующее, о чем серьезно предостерегает Дух Пророчества, это о той пышности, с которой люди обычно проводят бракосочетания. Вообще Господь хоть в Библии, хоть в Духе Пророчества осуждает излишнюю пышность, которая в первую очередь призвана удовлетворять плотские желания греховного человека. Потому я хотел бы уточнить Ваш вопрос, потому что он звучит так, как если бы Вы уверены, что простое бракосочетание в субботу позволительно, но о пышном Вы сомневаетесь. Если это так, то мы могли бы здесь остановиться и сказать, что Бог против пышности. Что касается субботы - я не нашел ни одного упоминания о бракосочетаниях в субботу, равно как и не нашел ни одного запрета на подобное служение в субботу. Хотя если когда и упоминался день бракосочетания в Духе Пророчества, то это был обычный день среди недели. Потому я не имею основания говорить Вам "да"или "нет"Однако я обнаружил фразу, в которой Елена Уайт предостерегает, чтобы подготовка к бракосочетанию не затмила прославления Господа в субботнем богослужении. Я не стану комментировать эти слова, потому как считаю их совершенно понятными. Благословений! Василий Юнак