Question: У меня есть муж, который постоянно на меня кричит и обзывает плохими словами.
Answer: Вопрос: "Я мама двух детей, у меня есть муж, который постоянно на меня кричит и обзывает плохими словами. Вместе 10 лет, но больше я немогу. Недавно я встретила женатого мужчину детей нет, которому я очень нравлюсь и он проявляет заботу и уважение ко мне. Я почувствувала себя нужным человеком, а главное женщиной. Что мне делать? "Мир вам, Аня! Я, как и любой другой человек, не вправе указывать вам, что вам надо делать в вашей ситуации, но я имеют право кое-что сказать. а вы уж сама думайте. Библия сравнивает отношения Христа и Церкви с семейными отношениями. И Библия ясно показывает нам, что когда Церковь ведёт себя неправильно, Христос не бросает её. Он может отойти, Он начинает наказывать, Он ищет пути помочь церкви стать чистой, спокойной, верующей, сильной, но не боросает её. Понимаете? Христос во взаимоотношениях со Своей церковью не ищёт радости и выгоды для Себя, Он делает всё возможное, чтобы удержать церковь на пути спасения. Если вы называете себя христианкой, то не по следам ли Христа вы должны идти? Если вы христианка, то вы - единственная надежда на спасение для того мужчины, который кричит на вас и ругает вас плохими словами. Вы единственная, через кого Иисус может воссиять для него светом Небесной любви, через кого Иисус может бороться за спасение его души для Вечности. Ваш муж погибает, а вы его выбрасываете, да ещё при этом стоите на пути вмешательство в чужую семью (ну и что, что у них нет детей, они всё равно уже одна плоть). Вы хотите устроить своё счастье и даже, наверное, думаете, что таким образом устраиваете счастье своих детей. Но на поверку получается, что вы 1) отказываетесь бороться за спасение вашего мужа; 2) разрушаете чужое единство, каким бы шатким-валким оно ни было. Скажите, в вы верите в то, что Христос силён расставить все точки над "и"в вашей семье, если вы полностью доверитесь Его силе и Его закону? Насколько хорошо вы знаете Спасителя? Насколько глубоко вы верите в то, что Он реально любит вас и вашего мужа? К сожалению, подавляющее большинство людей, называющих себя христианами, либо смиряются перед обстоятельствами, навсегда оставаясь в болоте сложившейся ситуации, либо уходят от обстоятельств в поисках счастья в другом месте. А ведь Бог предлагает другой путь. Бог предлагает нам смириться перед Его законом, перед Его волей и начать получать от Него силу для борьбы против обстоятельств, для борьбы за спасение тех, с кем мы когда-то связали свои жизни. Тяжёлый путь? Да. Болезненный? Да. Поэтому немногие его находят (Матф. 7:14). Дорогая Аня, вам самой придётся принимать решение, но я очень советую принимать его только тогда, когда вы точно можете сказать: "Да, я знаю моего Создателя и Спасителя, я знаю, что такое настоящая Небесная любовь, я знаю, почему Иисус должен был умереть на Голгофском кресте"С любовью во Христе Иисусе, Саша.