Question: Нужно давать в долг к таким людям сколько бы они не просили и сколько угодно раз, и прощать их?
Answer: Виктор спрашивает: "Я верю в Бога и пытаюсь следовать учению Иисуса Христа, и мне интересен один вопрос. Я знаю что если кто попросит в долг тому нужно дать, и дать так что не ждать ничего в замен, но что если люди которые у меня будут брать в долг не возвращают, потом опять просят, будут говорить что отдадут, соответственно лгут, потому что не отдадут. Вот вопрос: Нужно давать в долг к таким людям сколько бы они не просили и сколько угодно раз, и прощать их? правда они не просят прощения"Мир Вам, Виктор. Все зависит от того, какова Ваша цель. В любой добродетели нужна рассудительность. 5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность(2Пет. 1:5)Если эти люди нуждаются в пропитании и никак не могут вылезти из долгов - это один вопрос. Если они растрачивают деньги и вместо того чтобы работать, берут в долг специально чтобы вообще не отдавать - другой. В первом случае будет рассудительно в милосердии помочь нуждающемуся, чтобы он выжил и смог в свою очередь помогать другим людям. Во втором случае - рассыдительно и милосердно будет не давать деньги в долг, чтобы не потворствовать греху обмана, расточительности и тунеядства. Если человек так привыкнет постоянно брать в долг, то какой-то заимодавец не захочет прощать и может сделать что-то плохое с должником. Это плохой путь к такому приучать. Потому христиане должны помогать ближним, но не разрушать их жизнь потворством греху. Благословений Божьих, Виктор