Question: Должен ли я по субботам, отключать свои видео в Youtube или отключать рекламу, что приносит доход
Answer: Юрий спрашивает: "Здравствуйте. Я выкладываю в Youtube видео ролики в которых учу играть других на гитаре. Соответственно реклама которая отображается на моем Youtube канале приносит мне некий доход. Должен ли я по субботам, отключать это видео или же отключать возможность зарабатывания денег по субботам, что бы не нарушать субботний день. "Здравствуйте, ЮрийВ нашей жизни все больше автоматизации и технологий. Входит ли в замысел Божий о "покое"все останавливать? Ортодоксальные иудеи не включают свет и не зажигают огонь (или держат их уже зажженными с пятницы) - нужно ли так понимать субботу? В первую очередь мы можем посмотреть на окружающий мир, как отражение Божьего замысла. Планета крутится и в субботу. Внутренние процессы в организме человека не останавливаются на субботу. Деревья не прекращают рости и приносить плоды в субботу. Бог дает человеку покой, а в то же время Сам трудится над поддержанием этого мира - такая "автоматизация", правда не компьютерная. 5 Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? (Матф. 12:5)Здесь нет призыва работать по субботам - просто констатация факта, что Бог не против активности в субботу. Но какая это будет активность? 10 И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы? 11 Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? 12 Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. (Матф. 12:10-12)Все что содействует благу и спасению человека - добро. В иудаизме по поводу субботы есть целостная система - на расстоянии "субботнего пути"обязательно должна быть синагога, а христиане могут пользоваться общественным транспортом в субботу, чтобы приехать на служение. Наступление субботы также привязано к временным поясам - для себя Вы можете выяснить время начала и завершения субботы. Но оно будет отличаться по миру - и по какому времени отключать канал в Youtube? Получится, что одновременно один и тот же видеоролик будут смотреть 2 человека - для одного суббота уже наступит, а для другого еще не наступит. Каков замысел? Выскажу свое личное мнение, не претендующее на абсолютную истину. Отключать свой канал или рекламу на нем имеет смысл, если Вы хотите засвидетельствовать свое отношение к субботе для тех, кто могут прийти смотреть Ваши видео. Какое-то количество людей узнает о Вашей жизненной позиции в аспекте субботы. Насколько это интересно, начинать благовестие для начинающих гитаристов с субботы - с молитвой определяйте сами. Если Вы снимете ролик о своей вере во Христа - возможно, это может оказаться лучшим свидетельством, нежели отключение канала. Это даже не вопрос денег, а сути свидетельства. Если Вы будете отключать рекламу по субботам - для кого Вы это будете делать? Зрители (аудитория) без дополнительных объяснений это не поймут. Ютуб не перестает работать по субботам, как и их рекламная сеть. Это Ваше личное отношение с Богом - что Вы не хотите получать прибыль в субботу, а хотите служить безвоздмездно. Это вызывает уважение. Но, например, Ютуб может автоматически показывать свою рекламу вместо Вашей, когда Ваша отключена. И Вы этим не улучшите жизнь зрителей (реклама останется) и просто подарите часть заработка рекламной сети Ютуба. Альтернативный вариант - отдавать заработок за этот день на благотворительность. Это вопрос веры и молитвы, что Господь откроет Вам. Шаблонного универсального решения здесь нет. 22 Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает. 23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех. (Рим. 14:22, 23)С уважением, Алексей