Question: Моя мама не любит своего внука, не хочет участвовать в процессе воспитания из-за натянутых отношений с моей женой.
Answer: Александр спрашивает: "Моя мама не любит моего сына, её внука, не хочет участвовать в процессе воспитания, помогать нам, из-за натянутых отношений с моей женой. Причина: разные взгляды на воспитание, в основном в плане гигиены моя жена медик, мать простая домохозяйка. Сыну скоро 8 лет, за эти годы наших постоянных уговоров нам помочь, мы слышим примерно одну и ту же фразу от неё мамы: - у меня Бог на первом месте, я Ему служу, а вы меня мол обременяете. Помогает только в крайней необходимости с явным нежеланием. "Мир Вам, АлександрОтношения с родственниками - это двухстороннее движение. И великое приобретение от Господа, когда бабушка и хочет помогать детям с внуками, и может это делать адекватно. Первым момент, на который стоит обратить внимание - бабушка не обязана Вам с внуком помогать. Если бабушки хотят помочь - это хорошо. Если у них состояние здоровья или другие вопросы и интересы - к ним не должно быть претензий. Исключение - если Ваша мама при Вашем бракосочетании клятвенно обещала помогать с внуками. А если она не обещала? Вы сами выбрали невесту, сами женились, сами родили ребенка - чего бабушка должна им заниматься? Если бы все было с ней согласовано на всех этапах, тогда о претензиях можно было бы говорить. Второй момент - Вы хотите чтобы она Вам помогала - что Вы делаете для нее? Или как альтернативный вопрос (но не исключающий действия для ее блага) - насколько хороши Ваши отношения? Что Вы делаете для построения хороших отношений с ней? Если Вы пишите что отношения Вашей матери с Вашей женой натянутые - какие могут быть вопросы по поводу воспитания и помощи. Это слава Богу, что в случае крайней необходимости она все-таки входит в положение и помогает Вам. Бабушка - это не нанятая сиделка. Она не обязана выполнять все что Вы ей поручите и воспитывать внука так, как вы захотите. Она свободный человек, со своим опытом, взглядами и т. д. Более того, третий момент - если Вас не устраивает ее подход к воспитанию, то зачем так просить ее воспитывать "неправильно"внука? Знаю семьи, в которых именно из-за разных взглядов родители не оставляют своих детей на бабушек и дедушек. Такое тоже есть - потому что бабушки и дедушки нарушают генеральную линию воспитания (если все-таки родители уверены что сами воспитывают верно), то балуют ребенка, то неправильным вещам учат. По крайней мере - это последовательно. А если считать свою мать "простой домохозяйкой"(не испытывать к ней уважение), а свою жену "медиком"(как будто все медики знают как правильно воспитывать своих детей) - то чего удивляться ее отказам. Если бы Вы ей сказали: "Мамочка, да у тебя же великолепный жизненный опыт, как замечательно ты меня воспитала. Как бы мне хотелось, чтобы ты вложила частичку сердца еще в своего внука - чтобы он знал тебя, любил тебя как я, помогал как вырастет. "- думаю она бы более охотно согласилась Главное чтобы это было не фальшью, потому что фальш легко читается, особенно родной мамой. Переосмыслите свое отношение к ней. Для общего развития сравните воспитательный процесс в семьях где один ребенок и где несколько детей. Часто можно увидеть чуть разную картину в плане всех стандартов "гигиены"и т. д. И сказать что в многодетных семьях от этого все дети больные, а там где "пылинки сдувают"- все здоровые - неправда. Если в целом финансовое обеспечение на одного ребенка плюс-минус одного уровня (питание, медикаменты и т. д.) - то физическое состояние детей тоже не сильно отличается. Иногда это вводит в ступор, когда в большой семье маленький ребенок тянет домашнего кота чуть ли не облизывать - и мама на это спокойно реагирует, потому что уже парочку детей воспитала, и за всем уследить рук не хватит, и кота можно считать "условно чистым"А там где первый ребенок - все почти стерильно, все максимально чистое, однако все-равно заболевания откуда-то возникают. Иммунитет. Навык бороться и т. д. Чистота нужна - но во всем необходим баланс. Гигиена полезна для ребенка, но наличие медицинского образования и медицинской практики 100% безопасности ребенка не гарантирует, к сожалению. Иногда прикладная мудрость домохозяйки (понятно, что не все домохозяйки мудры) ничуть не хуже образования и "научных знаний"Теперь к четвертому моменту - к словам Вашей мамы, что у нее Бог на первом месте. Посмотрите на такое понятие как кризис среднего возраста. Дети вырастают, смысл жизни меняется. Ваша мама Вас воспитала и выкормила. Вы женились и живете самостоятельно. Все - точка. Она тоже имеет право на свой досуг или хобби, поиск новых смыслов и интересов. Не всем жить только внуками. Так бывает. Она стала религиозным человеком - замечательно. Ей не нужно ставить Вас с внуком на первое место. Даже если это будет место в первой пятерке приоритетов - уже сильно поможет. Пусть воспитывает внука в духе моральных принципов Писания - это может быть достойная часть ее жизненной миссии. Только Вы старайтесь построить с мамой "мосты"через пропасть, а не "стены": находить общее, проявлять к ней уважение и любовь - увидите как это скажется на внуке. Благословений Божьих, Виктор