Question: Всегда ли тот, кто занимается колдовством, находится под властью сатаны?
Answer: Вопрос: "Если человек занимается магией, обманывает, ненавиит людей, значит ли это, что он находится под властью сатаны? Самое интересное, у данного человека всё хорошо - в семье, на работе и т. д"Мир вам, Юлия! Да, человек, который занимается магией, находится под властью сатаны, даже если этот человек не демонстрирует внешних признаков ненависти к людям и искренне думает, что никого не обманывает. Про таких людей Библия говорит, что они не должны находиться в среде народа Божия. «не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего; будь непорочен пред Господом Богом твоим; ибо народы сии, которых ты изгоняешь, слушают гадателей и прорицателей, а тебе не то дал Господь Бог твой» (Втор. 18:10-14). Т. е. если кто-то из «магов» пожелает спасения, он(она) должен покаяться в том, что жил, нарушая волю Бога, и должен с отвращением оставить свои прежние пути. Именно такой случай записан в книге Деяний:«Многие же из уверовавших приходили, исповедуя и открывая дела свои. А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав книги свои, сожгли перед всеми, и сложили цены их, и оказалось их на пятьдесят тысяч [драхм]. С такою силою возрастало и возмогало слово Господне» (Деян. 18-20). Если вы хотите жить по Библии, то вам придётся научиться смотреть на мир вокруг вас через её страницы. Проблема современных верующих заключается в том, что они смотрят на события и людей через призму своих собственных взглядов, которые формировались, как правило, далеко не под влиянием чистой правды, сходящей Свыше от Небесного Отца. Вот пример того, каков наш неверный взгляд: мы считаем, что если человек с Богом, если Бог его(её) благословляет, то этот человек непременно должен быть богат (или хотя бы состоятелен), у него будет семья (уж точно - собственные дети), престижная (уважаемая) работа. и вообще он будет как сыр в масле кататься. А если не так, если болезнь, потери, лишения, неприятности, то значит, Бог сердится на человека, наказывает. чуть ли не мучает за грехи. Данная точка зрения практически не допускает никаких иных вариантов. Однако, если мы с вами начнём углублённое изучение Библии, то увидим, что праведник далеко не всегда находится в ситуации богатства и уважения. Например, все истинные пророки Божии были чуть ли не нищими и всегда гонимыми, всегда проходящими через испытания, через которые далеко не каждый из нас захочет проходить. Или, например, Авраам, хотя и был, по словам Библии, весьма и весьма состоятельным человеком, но присмотритесь к его жизненному пути, и вы обязательно увидите, что Аврааму приходилось переживать очень много трудностей и неприятностей. Поэтому если вы хотите определить, есть ли Бог с человеком, то не надо смотреть на внешние признаки: работа, зарплата, семья, достаток – потому что истинные дети Божии есть и среди богатых и среди нищих, среди многодетных и среди бездетных. Главные и наиважнейшие благословения Божии заключаются не в материальных вещах, а в том, что человек становится светлым, чистым, открытым, любящим, готовым прийти на помощь, спокойным, радостным, уверенным в Своём Спасителе, даже если весь мир вокруг него рушится. Вот как об этом сказал один из наиболее благословлённых Богом людей - апостол Павел:«Я весьма возрадовался в Господе, что вы уже вновь начали заботиться о мне; вы и прежде заботились, но вам не благоприятствовали обстоятельства. Говорю это не потому, что нуждаюсь, ибо я научился быть довольным тем, что у меня есть. Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе» (Фил. 4:10-13). Библия даёт нам ориентиры для жизни в этом погибающем мире и для того, чтобы правильно различать добро и зло. Один их этих ориентиров в том, что любой человек, как бы хорошо, с нашей точки зрения, он ни жил, если занимается магией, волшебством и пр. оккультными практиками – не Божий человек, но погибающий в собственном невежестве и влекущий за собой других таких же невежд. Такой человек однажды обязательно будет уловлен с своём беззаконии (Пр. 11:6) и споткнётся там, где не знает (Пр. 4:19). Извращая свои пути (Пр. 28:6), такой человек строит здание своей жизни на песке, и когда несчастье коснётся его, здание рухнет (Пр. 12:7). За зло, которое внутри этого человека, и которое он распространяет вокруг, он будет отвергнут в день Суда (Пр. 11:4). У такого человека нет надежды на вечную жизнь (Пр. 14:32). поэтому «не завидуй нечестивым, злой не имеет будущности» (Пр. 24:20), хотя может, поживёт сейчас и здесь довольно комфортно, но что такое 60-80 лет комфортной жизни в сравнении с Вечностью, переполненной сокровищами, которые никогда не кончаются? Библия говорит совершенно определённо и недвусмысленно о том, что если человек, не взирая на обстоятельства жизни, всё же хранит в своём сердце правду Бога (в частности, правду о том, что оккультизм - это мезрость), то такой человек хранит свою жизнь (Пр. 19:16). Именно жизнь! Не существование в течение нескольких десятков лет, а Вечную Жизнь. С любовью в Спасающем от заблуждений, Саша.