Question: С. У. Хокинг аргументировано доказал, что нашей планете около 14 миллиардов лет. Где же истина?
Answer: Вопрос: "Стивен Уильям Хокинг один из наиболее влиятельных в научном смысле и известных широкой общественности физиков-теоретиков нашего времени аргументировано доказал, что нашей планете около 14 миллиардов лет. В Библии же нет таких цифр. Где же истина? "Здравствуйте, Олесь! В свое время Чарльз Дарвин так же аргументированно доказал, что все произошло в результате взрыва во вселенной и последующей эволюции. Однако теория Чарльза Дарвина так и остается теорией, так как никто еще из ученых не решился назвать ее аксиомой. Ученые так и не нашли до сих пор настоящих, убедительных доказательств теории Чарльза Дарвина. Писание, говорит: "В начале сотворил Бог небо и землю"(Быт. 1:1). Заметьте, Библия не делает предположений, что небо и земля были сотворены Богом, Книга Бытие просто утверждает, что небо и земля сотворены Богом. Так это или нет? Это уже вопрос веры и выбор лично каждого. Библия не дает абсолютных доказательств того, что Бог есть, Богу нет в чем оправдываться перед человечеством, Бог не будет потакать людям как капризным детям, которые постоянно просят себе знамения для того, чтобы поверить (см. Мф. 16:1-4), но Писание дает достаточно весомых доказательств, чтобы поверить в то, что во вселенной существует Любящий Бог, который переживает за судьбу человечества, и потому совершил наше спасение, и который теперь предлагает нам принять Его Жертву дабы обрести жизнь вечную. Библия написана, чтобы открыть нам науку спасения, а не физику, химию или т. п. И какие либо свои предположения, человек должен делать с оглядкой на Библию, то есть сверяя свои предположения с библейскими принципами. Например, Джордж Вашингтон был "залечен"до смерти медиками, которые в качестве лекарства от простуды применяли к нему хлористую ртуть и кровопускание, когда достаточно было бы применить простые припарки из воды, которую сотворил для нас Господь. Каждый ученый должен задумываться о том, приближают ли его научные предположения людей к Богу, который может спасти от вечной смерти, или наоборот отдаляют от Бога, от источника спасения? Попытка доказать, что Земле более 14 миллиардов лет, скорей всего это попытка еще раз доказать, что все произошло в результате эволюции. А что такое эволюция по Дарвину, что предлагает нам это учение? Дарвин говорил, что эволюция произошла в результате борьбы различных видов животных, в результате которой выжили сильнейшие. И заметьте, сразу же после появления теории Дарвина в мире, разразилась 1-я, а затем и 2-я Мировые войны. Например, Гитлер считал, что немцы, это чистые арийцы, сверхлюди. И по теории Дарвина получалось, что арийцы, как самая высокоразвитая нация, должны господствовать над всем миром, а все остальные нации должны быть рабами. В этом, теория Дарвина очень похожа на языческие мифы, где люди и боги так же воюют между собой за место под солнцем. Перечитайте еще раз внимательно 1 и 2 главы Книги Бытие. В этих главах не говорится о том, чтобы Бог воевал со своим творением. Напротив, Бог творит с любовью, с заботой, и только после того, когда люди, будучи обмануты змеем, сатаной, ослушались Бога, только тогда начинается конфликт между человеком и Богом. И то, Бог пророчески заявил в 3 главе, что Он все равно спасет человечество, и не даст змею окончательно погубить людей (см. Быт. 3:14, 15), что Он и сделал в последствие через своего Сына, Иисуса Христа. Так где же истина? Однажды Христос сказал: "Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня"(Ин. 14:6) "если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными"(Ин 8:31, 32). Писание говорит, что Истина, это не просто абстрактная теория, философские размышления людей и последующие умозаключения, Библия говорит, что Истина, это живая Личность, это живой Бог в человеческом теле, Иисус Христос. В молитве к Отцу, Иисус так же говорил: "Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина"(Ин. 17:17). Верить ли Стивену Уильяму Хокингу, известному физику-теоретику, который доказал свои размышления убедительными аргументами, или Иисусу Христу, который есть Истина, и который доказал свои убеждения своей безгрешной жизнью и пролитой кровью за нас, решать Вам. У каждого из нас есть свобода выбора, и завтра дальнейшая судьба каждого из нас будет зависеть от того, какое решение мы примем сегодня. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий