Question: Что означает треугольник вместо нимба у Господа Саваофа на иконах?
Answer: Здравствовать вам в Правде Божией, Павел! Свой ответ вам я хочу начать со слов, которые относятся ко всем людям, считающим себя детьми Бога Живого:«Слушайте слово, которое Господь говорит вам, дом Израилев. Так говорит Господь: не учитесь путям язычников и не страшитесь знамений небесных, которых язычники страшатся. Ибо уставы народов - пустота: вырубают дерево в лесу, обделывают его руками плотника при помощи топора, покрывают серебром и золотом, прикрепляют гвоздями и молотом, чтобы не шаталось. Они - как обточенный столп, и не говорят; их носят, потому что ходить не могут. Не бойтесь их, ибо они не могут причинить зла, но и добра делать не в силах. Безумствует всякий человек в своем знании, срамит себя всякий плавильщик истуканом [своим], ибо выплавленное им есть ложь, и нет в нем духа. Это совершенная пустота, дело заблуждения; во время посещения их они исчезнут». (Иер. 10:1-15)Треугольник, как символ, ещё до появления христианства использовался всеми языческими народами. В Древнем Египте (именно отсюда Вседержитель вывел Свой народ) триугольник был символом <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9E%D1%81%D0%B8%D1%80%D0%B8%D1%81">трёх божеств</a>: Осирис (отец), Исида (мать), Гор (сын). В Древнем Китае треугольник символизирует женствое начало. В тибетских воззрениях комбинация двух равносторонних треугольников в виде гексаграммы представлял собой «проникновение в женственное мужского огня». В алхимии треугольник символизирует стихии: если треугольник обращён вершиной вниз – это символ воды, если вверх – это символ огня. Если усечённая вершина вверху – это символ воздуха, если усечённая вершина внизу – это символ земли. Греческий (языческий) философ Ксенократ живший в 391—314 до Р. Хр. рассматривал равносторонний треугольник как символ божественного, равнобедренный как демонический, а разносторонний как «человеческий», т. е. несовершенный. Всем известно, что треугольник так же является одним из символов масонства, и кстати, является знаком сташего мастера. Таким образом, перед нами геометрическая фигура, полностью обросшая языческой символикой намного раньше, чем Православная церковь решила использовать его в качестве собственного символа. Что означает треугольник в православии? Это символ полной гармонии, символ триединого бога (три стороны соединены в одно). «Слушайте слово, которое Господь говорит вам, дом Израилев. Так говорит Господь: не учитесь путям язычников. »На этом я могу закончить ответ на ваш вопрос, но хотелось бы дать вам ещё кое-какую пищу для размышления. ПЕРВОЕ. Святое Писание ясно и однозначно говорит о том, что БОГА изображать нельзя. «Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой. » (Исх. 20:4)«Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня. » (Втор. 4:15)«Бога никто никогда не видел» (1Иоан. 4:12). «. обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь» (1Тим. 6:16). ВТОРОЕ. Именно Этот Бог, Которого нельзя изображать, назван в Писании Господом Саваофом. С уважением, Саша.