Question: Будет ли грехом, работать в табачной компании продвигать и рекламировать сигареты, но при этом не курить?
Answer: Мир вам, Елена! Можно перефразировать вопрос таким образом - "грех ли отравлять другого человека за деньги, если я сама себя травить так не хочу? "Человек, что сам курит и продает сигареты - поступает по своему убеджению (например, на заводе Philipp Morris в нашем городе непременным условием для трудоустройства является курение). Человек что сам не курит (понимая что это плохо, разрушает здоровье, грех и т. д.), но за деньги учит других курить идет против своих убеждений и является: 1) лицемером (уча других тому, что не делает сам), 2) сребролюбцем (разрушает здоровье других из-за денег)3) пожнущим соответствующий плод, который сеет (станьте на место родителей, ребенку которых предлагают наркотики, а сам наркодиллер является христианином и себя наркотой не отравляет - кому от этого легче). В общем - такому человеку посоветовал бы покаяться! Благословений, Виктор