Question: Почему христиане говорят, что имя Бога Иисус ХРИСТОС. А в Библии читала имя Иегова?
Answer: Доброго вам времени суток, Зарина! Воспользуйтесь, пожалуйста, поисковиком по сайту. Просто введите в окошечко поиска словосочетание ИМЯ БОГА и почитайте появившиеся ответы. От себя только хочу добавить, что какое бы вы имя в Библии ни нашли, нам дано для спасения от греха и смерти только одно имя - Иисус Христос. "ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись"(Деян. 4:12). Поэтому если кто-то проповедует вам спасение каким-то иным именем, будьте осторожны. Этот человек извращает слова апостола Павла, да и слова Самого Христа, "Ходящего посреди семи светильников", Который сказал, что именно Его имени должны трудиться уверовавшие (Откр. 2:3) и именно его имя должны "содержать"все уверовавшие (Откр. 2:13; Откр. 2:3). С уважением, Саша.