Question: Библия одна, а конфессий много. Ваша точка зрения?
Answer: Taras пишет: "С удовольствием читаю вашу рассылку, и очень рад, что можно задавать вопросы. Меня интересует следующее: библия одна, а конфессий очень много, как я понял, каждая трактует библию посвоему и каждая считает только свою трактовку правильной, но ведь это абсурд. Ваша точка зрения? Кроме всего, больше половина населения земли вообще не являются христианами, они что все заблуждаются? (Хотя они то и считают как раз наоборот). "Дорогой Брат Тарас! Ты задаешь один из самых важных вопросов, который необходимо понять каждому и принять важное решение. Избрание церкви можно поставить по важности с избрание спутника жизни. Точно так же, как в мире есть много девушек и женщин (а для другой половины - молодых людей и мужчин), также есть много и различных церквей и религий. Точно так же, как молодые люди, готовящиеся вступить в брак, пытаются предстать перед своим избранником (избранницей) в наилучшем виде, подчас приукрашенном и нереальном, так же и церкви, в стремлении завладеть нами, подчас представляют свое учение в приукрашенном и нереальном виде. Подчас это делается умышленно и вполне осознанно, а в другом случае это может быть искреннее заблуждение. А может быть они и не приукрашают себя, что, вообще-то бывает довольно редко. Я не могу представить себе ситуацию, когда призывающий в церковь говорит: "Приходи к нам, но знай, что все мы - грешники. Среди нас есть эгоисты, прелюбодеи, воры и даже убийцы. Мы хотим соблюсти закон Божий о любви к ближнему, но у нас это получается только раз в году - на рождество мы дарим что-то нуждающимся, а в остальное время мы заботимся только о себе. "Представили? Есть такая церковь? Но дело в том, что это - реальное описание буквально каждой второй церкви, к какой бы деноминации она ни относилась! Да ведь так оно и должно быть, ведь церковь - это не клуб святых людей. Церковь - это больница для больных проказой греха. А теперь ближе к делу. Как я понял, в твоем вопросе есть два вопроса, один явный, а другой подразумевающийся. 1. Почему так много конфессий? 2. Как найти правильную из них, чтобы не заблудиться самому? Я постараюсь кратко, но наиболее удовлетворительно дать ответ на оба вопроса. 1. Во-первых, есть две области, в которых никогда не следует ожидать согласия до тех пор, пока мы находимся на грешной земле. Это - политика и религия. Я не буду пытаться найти этому причину, но это факт. Это привело к тому, что в мире существует так много партий и так много религий. Причем, они не могут мирно сосуществовать. Просто иногда они обязаны вести себя дипломатично и терпеть своих соперников. Это горькая правда жизни. А Христос в свое время молился: "да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, так и они да будут в Нас едино"(Ин 17:21). Это желание Божье, но реальное предсказание (на этот раз из области политики), что единства нам не видать: "А что ты видел железо, смешанное с глиною горшечною, это значит, что они смешаются через семя человеческое, но не сольются одно с другим, как железо не смешивается с глиною"(Дан 2:43). По крайней мере до тех пор, пока весь этот мир не будет обновлен и не уступит место вечному царству Иисуса Христа (Дан 2:44). Во-вторых, по различным причинам всегда появляются множество ересей, расколов, лжеучений, реформ и так далее. И далеко не всегда ересь есть ересь на самом деле. Просто она является ересью для одной стороны, но истиной для другой стороны. То есть, каждый считает себя правым. А причины - самые разные и самые прозаические: от нового истолкования одного и того же текста Библии до простого эгоистического желания быть первым любой ценой. Пожалуй, на этот вопрос можно было бы ответить и по другому, но такой ответ, по крайней мере, наиболее честный. 2. Второй вопрос гораздо более важен: Какая из всех церквей является истинной? Очевидно, что истинная церковь может быть либо одна, либо. ни одной! Но две истинные церкви, учащие противоположно хотя бы по одному незначительному вопросу, быть не могут. Как отклонение от курса на долю градуса может в результате дать отклонение от цели на многие километры (ну, скажем, если мы говорим о курсе самолета, корабля, ракеты). Также и здесь. Причем, религия - это не игра, а вопрос вечной жизни и вечной смерти. Это борьба между Богом и сатаной за ТВОЮ душу. Но победа одного или другого зависит ТОЛЬКО ОТ ТЕБЯ, от правильности твоего выбора. Это настолько серьезно. Итак, как найти эту единственно правильную религию и конфессию? Во-первых, аксиома: Большинство не обязательно правы. Если судить по большинству, то лидирующее место (на глазок) будет занимать либо язычество, либо буддизм. Затем ислам, и после них христианство. Я могу несколько ошибиться, но картина не намного изменится. Во-вторых, правило: сколько голов, столько и умов. Представьте себе ситуацию: спорят два человека и не могут прийти к общему мнению; приглашают третьего, решив, что они прислушаются к большинству. Третий имеет свое, отличное мнение. Кто из них прав? Нам нужен третейский судья, достаточно авторитетный, чтобы его мнение было признано всеми заинтересованными сторонами. В России таким третейским судьей в вопросах веры и совести пытается выступать Православная Церковь, но является ли ее мнение приемлемым для всех? В мире третейским судьей в вопросах веры и совести пытается выступать Папа Римский. Но все ли с готовностью прислушаются его советов и решений? Нам необходим некто более авторитетный. Бог? Но как Его услышать, и как доказать всем, что представлено именно Его мнение? Библия - это единственное, признаваемое всеми христианами авторитетное Слово Бога. Причем, библия в ее каноническом издании, то есть мы должны оставить в стороне апокрифы и второканонические книги (смотри первый выпуск рассылки о каноне Священного Писания). Никакие церковные предания и решения не могут быть аворитетными при решении спорных общехристианских вопросов. Они имеют свое место, но только внутри той, церкви, которая руководствуется ими. Итак, Библия и только Библия. Потому то мы и стали изучать ее. Но это тоже еще не панацея. Почему? Здесь у нас есть много помех, например: мы не читаем Библию на языке оригинала; мы не живем в той культуре, в которой писались те или иные строки Библии; все мы, в конце концов, не можем избавиться от предвзятости. А одно и то же место Священного Писания можно истолковать по-разному. Это было даже во времена Иисуса Христа и апостолов. Мы читаем: "Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; и от истины отвратят слух и обратятся к басням. Но ты будь бдителен во всем"(2Тим 4:3-5). Где же выход? На коленях! Потому что никто не ответственен за твою судьбу, только ты сам. Господь всегда отвечает на искренние молитвы тех, кто желает знать истину, и Он укажет верный путь, если только мы не допустим иные мотивы влиять на наше решение. А мотивы могут быть самые разные: так верили мои родители; а что люди скажут; я не хочу терять друзей; в этой церкви легче; мне нравится этот священнослужитель; богослужения в этой церкви мне приятны; я потеряю работу, почет, если уйду в другую церковь; мой муж (жена, любимый) посещает эту церковь, потому и я пойду туда же; в этой церкви мне надо будет отказаться от излюбленных привычек. Короче, на наш выбор часто влияют наши чувства, желания, привязанности. Сатана прекрасно знает подобные наши слабости и играет на них. Но запомните, даже правильное действие, сделанное из неверных побуждений, осуждается Богом: "А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех"(Рим 14:23). С другой стороны, искреннее заблуждение (до поры, до времени, конечно) может быть принято Господом: "ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон"(Рим 2:14). Пусть никакие личные чувства или привязанности не удерживают тебя от следования за истиной. Христос говорит: "Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня. Сберегший душу свою потеряет ее; а потерявший душу свою ради Меня сбережет ее"(Мф 10:37-39). И еще: "Иисус сказал в ответ: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради Меня и Евангелия, и не получил бы ныне, во время сие, среди гонений, во сто крат более домов, и братьев и сестер, и отцов, и матерей, и детей, и земель, а в веке грядущем жизни вечной"(Мк 10:29, 30). Вот, почему мне так не хотелось говорить о своей конфессиональной принадлежности. Я не хочу, чтобы ваш выбор основывался на моем выборе. Да, для себя я избрал Адвентизм Седьмого Дня. Но если вы станете адвентистами только потому, что я считаю его верным - вы можете оказаться не спасенными. Ваш выбор должен быть только вашим! А для того, чтобы вы не ошиблись в своем выборе, возьмите пример с жителей города Верии, слушавших проповедь апостола Павла: "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). Не принимайте мои слова на веру, а с молитвой проверяйте, точно ли я говорю. Просите у Бога мудрости и водительства Святого Духа (Ин 16:13; Иак 1:5). Убедитесь сами в истине, и тогда Господь приймет вас!