Question: Если я покаялся, а после опять согрешил, о чем конечно очень сожалею. Есть еще шанс мне спастись?
Answer: Тимофей пишет: "Здравствуйте, скажите, пожалуйста, что если я покаялся, а после опять согрешил, о чем конечно очень сожалею. Есть еще шанс мне спастись? Христос дал нам совет, как прощать нашим ближним: "и если покается, прости ему; и если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет: каюсь, - прости ему"(Лук. 17:3-4). Если Христос дает совет нам людям прощать нашим ближним безмерное количество раз (семь - символ полноты и совершенства), то неужели Бог будет ограничивать нас одним прощением? И вообще, если у нас есть желание каяться, значит Дух Божий работает в нас. Страшитесь, если и каяться уже не хочется, а еще хуже - искать грех и находить удовольствие в нем. С уважением, Александр.