Question: Муж говорит что любит меня и любовницу, это продолжается уже 3 года, все перепробовала. остается только молитва? Что можете посоветовать?
Answer: Мир Вам, сестра Надежда! Если Вы желаете сохранить семью, Вам нужно продолжать молиться о муже, о семье и об изменениях в себе. Это прежде всего. Поскольку Ваш муж открыто изменяет Вам, то Господь дает Вам свободу выбирать - подать на развод или сохранить семью (Матф. 5:32). Поскольку Вы до сих пор его терпите и написали нам, то я полагаю Вы желаете сохранить семью. Я могу дать Вам только один совет, который может привести к изменениям в Вашей жизни. Отделитесь от мужа (живите отдельно) и поставьте ему условие - определится с той, с кем он желает быть одна плоть духовно и физически, с той, с кем бы он хотел иметь семью. Переселитесь к родителям, если возможно. Обозначьте конкретный срок, например, квартал или год, который Вы даете ему для того, чтобы разобраться в своих чувствах. Только тогда у него будет возможность понять разницу между браком, семьей и настоящей любовью и греховной страстью - влюбленностью. Возможно, тогда он сможет понять, что любовь - это не только чувства. Если же Вы продолжаете жить с ним под одной крышей, обслуживать его в стирке, уборке, питании и, гораздо хуже, удовлетворяя его интимные нужды, то Вы просто потакаете ему в его грехе и своим бездействием толкаете свою семью к краху, а своего мужа, и может и себя, к вечной гибели. Пожалуйста, прочтите предупреждение записанное в Священном Писании в 1Кор. 6:15-20, перефразируйте текст 16 поменяв пол действующих лиц местами и поразмышляйте над этим отрывком с молитвой. PS: Вот хороший общий совет по таким вопросам:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/306896">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/306896</a>С уважением, Александр