Question: Осуждение соблюдения субботы на Лаодикийском соборе.
Answer: 3. 908 Анатолий (bas_agro@? ? ? ua) пишет: « Очень часто делается ссылка о переносе празднования дня Господня с субботы на воскресенье на Лаодикийском соборе. Как сформулировано это правило? Его обоснование? Где можно прочитать об этом? Анатолий. Спасибо. » Приветствую Вас, Брат Анатолий! На Лаодикийском соборе было принято 60 правил (в других вариантах 58 и 59), из которых 29-е правило касается субботы: "29. Не подобает христианам иудействовать и в субботу праздновать, но делать им в сей день, а день воскресный преимущественно праздновать, если могут, как христианам. Если же обрящутся иудействующие, то да будут анафема от Христа. "Текст Правил собора: <a href="http://www. krotov. info/acts/canons/0343laod. html">http://www. krotov. info/acts/canons/0343laod. html</a> Оставляю прилагающиеся к нему толкования без комментариев. Благословений! Василий Юнак