Question: Как добиться успеха в жизни, чтобы успех не противоречил Закону Бога?
Answer: Здравствуйте, Андрей! В вашем вопросе есть и ответ на него! Успех будет тогда, когда вы не будете нарушать законы Божьи. Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом всё для человека (Еккл. 12:13). Его заповеди записаны в Исход 20 глава:1 И изрек Бог все слова сии, говоря: 2 Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; 3 да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. 4 Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; 5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. 7 Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит им Его напрасно. 8 Помни день субботний, чтобы святить его; 9 шесть дней работай и делай всякие дела твои, 10 а день седьмой-- суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; 11 ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. 12 Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. 13 Не убивай. 14 Не прелюбодействуй. 15 Не кради. 16 Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. 17 Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. Господь обещает, что мы будем успешны с Его помощью, однако сейчас в христианство проникла неверная идея успеха. Дело в том, что для Бога наиболее важным является то, чтобы мы знали Его, общались с Ним, уподоблялись Ему. Это должно быть самым главным и для нас. Но успех все чаще видится в материальном проявлении, а не в духовном. Т. е., вопросы религии стали только обрамлением, а основной мотив в земном благополучии. Возьмите пример с Иисуса. Его успех был связан со служением Богу и людям, у Него было все необходимое для жизни, но не было, где преклонить голову. Желаю вам успеха от Господа! С уважением Руслан