Question: Однако христианский рок привлекает людей в церкви!
Answer: Вопрос: "Такой вопрос по поводу рок музыки. Если вы говорите что даже христианский рок не подходит то неужели людям рокеры и тд недано прийти к Богу? я не думаю что они прийдут в церковь и под какието гимни или еще подобную музыку останутса там хотябы до конца служения. а какже молодежные клубы и тд? ? ? я недумаю что Бог бы не разрешыл такое великое покаяние через молодежные групы которых заинтеисовала христианская рок музыка. и они остались и сейчас ктото из них уже лидеры и наставники. "Мир вам, Макс! Вообще-то, люди должны приходить в церковь не за рок-музыкой или ещё какой-то музыкой, а за ИСТИНОЙ, за той самой правдой, которая единственная может спасти их от навечной смерти. Так вот если церковь притягивает к себе людей тем, что им нравится в мире, то такая церковь - пустышка, громкое, звонкое и сладкое болото, в котором эти души утонут так же, как они утонут и в мирской музыке. Не обманывайте себя, Максим, дружба с миром, даже если и прикрывается добренькими словами христианской терминологии, - это путь в погибель (Иак. 4:4). Спаситель Иисус не тянул людей к себе теми удовольствиями, которые тогда предлагал им мир. Он, обладающий бесконечными возможностями, мог бы делать для них пир за пиром, но почему-то накормил их только рыбой и хлебом, Он мог бы петь им прекрасные песни и каждому из них дать великие голоса и музыкальные способности, но почему-то Он всегда только говорил и проповедовал. Он мог бы устраивать весёлые праздники, обуть, одеть всех и вся в дорогущие одежды, но Он почему-то даже Сам предпочёл носить только одну одежду. Но люди ходили за Ним толпами! Почему? Потому что Он был Тем, Кто мог дать им то, в чём человек действительно нуждается: верное знание о БОГЕ и пути спасения. А те, кому эти знания не были нужны, те, которые искали от Него только "рок-музыки"те не ходили за Ним, потому что им было с Ним скучно. Тогда почему современные церкви поступают не так, как поступал ОН? Почему они заполоняют себя мирскими привлекалками? Не потому ли, что за ними так легко скрыть, что в самих церквях нет ИСТИНЫ? Конечно, давайте привлечём народ тем, что интересно народу, давайте удерживать интерес народа тем, что ему интересно, и даже пастырей и проповедников будем делать по этому же образу. О каком великом покаянии вы говорите, если покаявшиеся продолжают маструбировать, прелюбодействовать, лгать, плохо относиться к родителям, завидовать, поклоняться идолам, думать о собственной выгоде, пить, курить и пр., и пр. ? Присмотритесь к жизни этих людей, и вы поймёте, о чём я говорю. Церкви сейчас превращаются в клубы по интересам, тогда как главный интерес любого человека должен быть только один - как убежать от развращающего действия этого мира, как перестать, наконец-то, грешить. Кто из тех о ком вы говорите проповедует необходимость святой и праведной жизни (Рим. 6:22)? Кто их них зовёт людей жить по принципам, которые Христос изложил в Нагорной проповеди (Матф. 5-7)? Вы думаете, в этом мире сейчас нет гонений на христиан потому что мир изменился и стал добрее? нет, это христиане изменились и стали похожи на мир так сильно, что зачем ему их теперь гнать и преследовать? А ведь Иисус ясно говорил о том, что Его настоящим последователям никогда не будет уютно жить в этом мире (Ин. 15:19). С уважением, Саша.