Question: Бог мифический или реальный?
Answer: Андрей спрашивает: "Бог мифический, или реальный? Нужно больше думать о Боге или о Мирских вещах? Такое чувство что Бог только на иконах и в Библии жив, а в реальной жизни его нет. Мои родные вроди молятся часто говорят о Боге, а чуть что становятся жестокими, ненавидят, причиняют боль. Такое чувство что они молятся для всеобщего обозрения. Почему в реальности Бог не проявляется. Нас учат писапнию, что Бог за нас пострадал, но в реальности ничего от этого не изменилось. "Андрей, если кратко, Бог - достаточно реальный. Бог не в иконах и не в помпезных словах. 6 Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. (Матф. 6:6)Чтобы увидеть действие Бога - необходимо сначала поверить. Кажется абсурдным, не правда ли. Может это самообман? Бог отвечает на молитвы. Он правда не Санта-Клаус, об этом стоит помнить. Кто Он и какой по характеру можно увидеть из Евангелий. А затем - и в своей жизни. 1 Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. (Евр. 11:1)6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евр. 11:6)7 Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? 8 сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? (Лук. 18:7, 8)Хаос на Земле происходит не из-за Бога, а по выбору людей, что поддаются искусителю. Бог дает другой выбор и другие последствия, Он учит мудрости и правильному пути. Когда мы идем этим путем (можно сказать "путем веры") - жить намного интересней и чудес случается больше. Благословений, Виктор