Question: Мы с девушкой хотим вступить в брак, но мы уже согрешили. Что нам надо сделать, чтоб в нас была счастливая жизнь? Мы уже члены церкви.
Answer: Мир вам, Виталик! Господь хочет дать людям счастье, а грех его разрушает. 1) Вам необходимо покаяться в любодеянии. 2) Больше не совершать эту ошибку. Это желание вполне возможно контролировать. Иначе какой смысл при бракосочетании вы будете давать обещание жить в верности? Вдруг кто-то кому-то понравится "со стороны"и с такой же лёгкостью появится желание еще раз нарушить 7-ю заповедь будучи уже в браке. 3) Идите к вашему священнослужителю и искренне поговорите с ним. Попросите его молитвенной поддержки и помощи. Это нужно сделать, если вы хотите остаться честными с собой и Богом, и быть счастливыми в браке. "И беззаконник, если обратится от всех грехов своих, какие делал, и будет соблюдать все уставы Мои и поступать законно и праведно, жив будет, не умрет. Все преступления его, какие делал он, не припомнятся ему: в правде своей, которую будет делать, он жив будет. "(Иез. 18:21, 22)Благословений, Виктор