Question: В браке уже давно. Детей нет, врачи не знают причину. При близости сильные боли. Много молились, но ответа нет. Ослабеваю в вере. Ну что не так? В чем причина? Прошу помолиться за нашу нужду
Answer: Мир вам, Синди! Мы будем молиться о вас! Небольшая рекомендация. Если при близости вы испытываете сильные боли, то наверняка этому есть причина. Попробуйте обратиться к медикам именно по этому поводу. Если физиологическую причину не найдут и скажут что все показатели нормальные, тогда можно идти к психотерапевту-сексологу - причина может быть не физиологического, а психологического характера. Благословений, Виктор