Question: Как понимать заповедь не убей на фоне войн, которые вели израильтяне?
Answer: Вопрос: "Как понять: сначала Бог даёт евреям заповедь не убивай, а потом посылает их убивать язычников, чтобы завоевать землю обетованную. Ведь язычники тоже люди? ! "Здравствовать вам в Истине, Роман! Вы совершенно правы в том, что язычники тоже человеческие существа. Как вы думаете, можно ли назвать человеком того, кто радостно насилует или убивает своего ребёнка и считает это служением Богу? Можно ли считать человеком того, кто получает удовольствие от расчленения животных и людей или от совокупления с ними? Можно ли считать человеком того, кто с наслаждением смотрит за тем, как кто-то мучается, умирая? Не надо даже быть верующим, чтобы назвать таковых уродами, извращенцами и теми, кто хуже любого животного. Господь, действительно, запретил Своим людям убивать, точнее Он сказал, что Его присутствие в их жизнях позволит им не стать убийцами. Но Господь не запрещал Своим людям производить смертную казнь над теми, кто окончательно и бесповоротно отказался быть человеком. Господь установил очень чёткую систему наказания за серьёзные преступления среди Его Собственного народа. И однажды за всю историю этого народа, когда Бог вводил их в обетованную землю, Он повелел им стать орудием возмездия над теми язычниками, которые уже перестали быть людьми. И на понятном тогда языке войны объяснил всем: и евреям, и хананеям, и нам, читающим эти истории людям, что Вседержитель абсолютно силён и что все, кто находятся в Его армии, подчиняясь Его законам, всегда и во всём будут победителями. И обратите, пожалуйста, ваше внимание на то, что это было только один раз за всю историю существования Израильского народа, и подобное повеление Бог уже никогда не повторял. Если вы займётесь тщательным изучением того, что известно об Хеттеях, Аморреях, Хананеях, Ферезеях, Евеях, Иевусеях, которых Господь повелел уничтожить, то вы сам пожелаете их смерти. Более того, если вы продолжите изучать Библию, то увидите, насколько серьёзно Бог относился ко спасению тех очень немногих людей из перечисленных народов, кто смог и пожелал откликнуться на Его голос. Бог каждому из этих немногих сохранил жизнь. Сегодня в христианстве и за его пределами всё громче слышны голоса, проповедующие о том, что Бог так всех любит, так любит, что никогда не позволит никому погибнуть в огне, спасёт всех, без исключения: и тех, кто сражался со грехом, и тех, кто хлебал его полной чашей. Так вот история о том, как израильский народ вошёл в обетованную землю, история, рассказанная на реальных, ощутимых примерах, полностью перечёркивает эту «проповедь». Погрязшие в своих грехах люди, не пожелавшие призвать имя Бога, чтобы спастись от этой грязи, погибнут вместе со своей грязью. С уважением, Саша.