Question: Зачем Бог создал ангелов. один из которых после восстал против него? он что не мог предугадать это?
Answer: Стас, приветствую вас! Вопрос, который задали вы - очень сложен. Но именно размышления над ним на основании Библии приводит нас к тому, что мы видим удивительного Бога. Он Сам имеет свобода собственного волеизъявления, а также все сотворенные им существа имеют тот же уникальный дар. Бог, создавая Ангелов, как и людей, прекрасно понимал все возможные последствия. Но никоим образом ни вмешался вероломно в ход событий, корректируя их вопреки выбору Божьих созданий. Понятие зла, называемое в Библии "тайной беззакония"(см. 2 Фессалоникийцам 2:7), не есть творение Бога, поскольку "в Нем (Боге) нет греха"(1 Иоанна 3:5). Грех рождается там, где творение Бога поступает вопреки Слову Бога. Люцифер должен был поклоняться Богу по слову Творца, но предпочел, чтобы ему поклонялись. И вот результат: "Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония"(Иезекииль 28:15). Сразу же появляется беззаконие, являющееся грехом. Не Бог сотворил грех, а грех появился там где прекращается доверие Слову и где этим Словом Бога пренебрегают. Бог сотворил прекраснейшего Ангела, но он пренебрег Божьим светом и в течении какого-то времени стал сатаной - противником Бога. Бог сотворил безгрешного Адама, но он предпочел послушать "древнего змия"и стал грешником. Бог не имеет отношения к проявлению греха. Но Он понес полную ответственность за его появление: Иисус Христос умер за грехи всех людей, чтобы "всякий верующий в Него не погиб, но имел жизнь вечную"Божьих вам благословений. Олег Назаров