Question: Как правильно молиться? Читал, что пророки молились на коленях, вниз лицом, ладонями к небу.
Answer: Алексей пишет: Как правильно молиться? Читал, что пророки молились на коленях, вниз лицом, с ладонями простирали к небу. От куда появились обычаи молиться так как мы сегодня молимся в церкви? Приветствую Вас, Брат Алексей! Библия не говорит о каком либо положении во время молитвы. Описание молитв разных героев Библии свидетельствует и о стоячем, и о сидячем, и о коленопреклоненном и даже о распростертом положении во время молитвы. При этом кто-то поднимает взор, а кто-то опускает. Кто-то поднимает руки, а кто-то их складывает. Когда наш Господь давал ученикам молитву, Он ничего не сказал о положении тела во время молитвы. Откуда мы знаем, как стоять на молитве? Это происходит от традиционного стояния перед наивысшим правителем в каждой отдельно взятой местности. Какие-то правители требовали коленопреклоненного положения, а какие-то распластанного, в то время как иные допускали всего лишь почтительного наклона головы. Подобное можно сказать и о других внешних аттрибутах богопоклонения. Моисею было сказано, что на святом месте необходимо быть без обуви, но в головном уборе. Мы сегодня в церкви поступаем с точностью до наоборот - снимаем головной убор, но ходим в обуви. Почему? потому что у нас традиции другие, и уже апостол Павел писал, что мужчина не должен молиться с покрытой головой. Павел против Моисея? Никак нет, просто у евреев и греков были разные традиции. Есть много о чем можно говорить в этом ключе: иудеи и мусульмане никогда не опустят свою священную книгу ниже уровня пояса, а вот американцы, например, сидя на стульях, предпочитают держать Библию на полу. Иной человек никогда сверху на Библию не положит даже другую богослужебную книгу, скажем сборник гимнов. А иной может нагромоздить на Библию все, что угодно. И это также из области местных традиций. Как-то летом на отдыхе я наблюдал за поведением христиан, прибывших из разных мест. Утром они собрались на молитву. Потому как это было время отдыха, то и форма одежды была соответственная. Интересно было наблюдать, как кто-то позволял себе оставаться во время молитвы в купальном костюме, а кто-то непременно стремился к молитве закрыть нижнюю часть тела, в то время как другие - наоборот, стремились покрыть только верхнюю часть тела. Я поначалу задумывался над тем, что являлось правильным. Но поразмыслив, понял истину: "не судите, да не судимы будете"Благословений! Василий Юнак