Question: Насколько можно доверять апокрифической книге Ессеев, да и вообще другим апокрифам?
Answer: Мир вам, Егор! Апокрифам доверять нельзя. К ним можно относится как к литературным и культурным памятникам, но вот как к истине Божьей - не стоит. Обычно они имеют датировку, что значительно отличается от заявленной в апокрифе - что ставит под сомнение авторство. Они отличаются по своей мировоззренческой позиции от канонической Библии - многие апокрифы являются произведениями гностиков, потому несут оттенок их языческой философии. Гностицизм пытался путем разума постичь спасение и Божью мудрость. Библия же говорит о Богооткровении - что Господь Сам хочет окрыть Себя нам - в первую очередь через Сына. Если хотите понимать больше - лучше читайте Библию с молитвой, посмотрите литературу по библейской экзегетике (методах толкования). Результаты будут позитивнее, нежели от изучения апокрифов. Благословений, Виктор