Question: Что будет делать Бог, когда не будет Люцифера? Как может существовать добро, если не будет зла?
Answer: Доброго вам времени суток, Михаил! Когда не будет Люцифера, Бог и всё Его творение наконец-то вздохнёт спокойно и наступит покой и полная свобода для познания, возрастания в силе, для творчества, исследований. и просто жизни без страха и каких-либо ограничений. Нам трудно понять, что добро вполне может существовать без зла потому, что мы привыкли жить так, как мы живём. Всё время кажется, что другого варианта просто нет. А вот я, например, уже устала от существования зла вокруг меня и во мне. Я уже устала видеть умирающих животных и людей, слышать о взрывах в метро, знать о том, что кто-то сейчас насилует ребёнка, мне противно существовать в мире, который может наступить на любого беззащитного человека и, даже не заметив, раздавить, в мире, где постоянно идут войны, а люди воспринимаются как пушечное мясо, где люди ненавидят друг друга, а если и любят, то всё равно умудряются мучать своей любовью, где рождаются уродливые дети, где люди, как мухи, дохнут от голода, рака, СПИДа. Я, пожалуй, не стану продолжать этот список, слишком уж он большой. Просто скажу, что лично я с большим удовольствием буду жить там, где нет зла, где правит только БОГ. И никогда не захочу вернуться обратно. С уважением, Саша.