Question: Закончились ли времена проявления даров Святого Духа?
Answer: Вопрос: Библия - это законченное откровение Божье, Он сказал нам всё, что хотел. Отк. 22:18-19 тому подтверждение, это Его закон, который Он нарушить не может. Голоса, знамения, чудеса исцелений, языки практически во всех христ. деноминациях - это дело рук сатаны? Здравствовать вам по Христе, Светлана! Вы совершенно правы, говоря о том, что Библия – это законченное откровение Божие обо всём, что необходимо знать человеку для того, чтобы быть спасённым. Слава Вседержителю, давшему в наши руки стандарт, по которому мы сможем научиться отличать Истину от заблуждения. Но хотя Библия уже приобрела необходимую для верующих последнего времени форму, нам необходимо помнить, что её слова так же современны сейчас, как были современны для людей, живших две тысячи лет назад. Библия говорит, что человек, по-настоящему уверовавший в то, что Иисус из Назарета – это его(её) Спаситель, обязательно получит дар Святого Духа, который будет проявляться в жизни уверовавшего на пользу всей церкви: «каждому дается проявление Духа на пользу. Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно» (1Кор. 12:7-11). Разве эти слова относятся только к первоапостольской церкви, а не к церкви средневековья или конца времени? Бог и Его план спасения человечества не меняется, значит и Его действие в Его Теле на земле не должно меняться. Верующие, присоединяющиеся к Истинному Телу Христову обязательно получат какой-то особый дар для того, чтобы иметь возможность участвовать в «назидании церкви» (1Кор. 14:12) и распространять Евангелие по всей земле. Так же, как Христос всегда заботился о Своём народе ещё в допотопные времена, так и сейчас Он заботится о преданных и тянущихся к Нему душах. Поэтому те, кто утверждают, что времена пророчеств, сверхъестественных способностей говорить на незнакомых иностранных языках, чудотворений и излечений. прошли, те люди противоречат Писанию. Павел, например, вообще настаивает: «Достигайте любви; ревнуйте о [дарах] духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать» (1Кор. 14:1). Неужели он это только первоапостольской церкви говорит? Неужели Бог сейчас организовывает и поддерживает Своих детей как-то иначе, чем две тысячи лет назад? "Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями, к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова. "(Еф. 4:11-13)Видите? Для «созидания Тела Христова» ради самой прекрасной цели: чтобы все верующие однажды стали едины в вере и познании путей Божих и усовершенствовались настолько, что глядя на них можно было бы сказать, что в них отразился Сам Христос, что они стали, как Христос. Забота Христа о Своей невесте не прекращается никогда (Еф. 4:8), проблема только в том, что и забота сатаны о невесте Христа тоже не прекращается ни на минуту. С одной стороны, он делает всё, чтобы уверовавший сбился с пути и либо отказался от духовного дара Божьего, либо начал использовать его не по назначанию. С другой стороны, враг Христа заботится о том, чтобы на земле было как можно больше лицемеров, называющих себя христианами, и подделывающих с его помощью всякий истинный дар Духа. Сейчас он буквально заполонил лжедарами просторы земли. Одна церковь вся говорит языками. Другая церковь – это сплошные исцеления. Третья – только пророчества. А на самом деле как должно быть? «Дары различны, но Дух один и тот же; и служения различны, а Господь один и тот же; и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех». Дары, действия, служения – всё это должно присутствовать в Теле Христа, и если задуматься, то всё это должно быть в каждой отдельно взятой общине, чтобы верующие смогли бы помогать друг другу и другим людям возрастать в познании Истины. Судя по тому, что говорит апостол Павел в 1Кор. 12, всё Тело Христово никогда не будет находится под воздействием только одного дара. Для тех, кто думает, что любое проявление чего-то сверхъестественного, что напоминает Библейские тексты о дарах Духа, есть тексты, которые надо бы выучить наузусть:1Тим. 3:15 чтобы. ты знал, как должно поступать в доме Божием, который есть Церковь Бога живаго, столп и утверждение истины. Иоан. 17:17 слово Твое есть истина. Пс. 118:86 Все заповеди Твои – истинаПс. 118:138 Откровения Твои, которые Ты заповедал, - правда и совершенная истина. Пс. 118:142 Правда Твоя - правда вечная, и закон Твой - истина. Иоан. 14:6 Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизньТак что церковь, которая изобилует чудесами, исцелениями, языками, голосами и пр., но при этом не проповедует Истину – неповреждённое Слово Божие, как это делали апостолы и все по-настоящему уверовавшие первых веков (2Кор. 2:17), такая церковь, как ни печально, – это Вавилон, который «сделался жилищем бесов и пристанищем всякому нечистому духу, пристанищем всякой нечистой и отвратительной птице» и который «яростным вином блудодеяния своего она напоила все народы» (Откр. 18:2)Заметьте, как мы все падки на чудеса, но при этом жестоковыйны, когда речь заходит о том, чтобы перестать лгать, любодействовать, завидовать, подчиняться своим похотям, о том, чтобы тратить время и силы на постижение воли Божией через молитву и Писание. Смотрите, что вскоре ожидает нас, всех тех, кто называет себя верующими: Бог делает сатана делаетИ будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны вашии дочери ваши; и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут. И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать. И покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу, кровь и огонь и курение дыма (Деян. 2:17-19). Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса. (Матф. 24:24)из уст дракона и из уст зверя и из уст лжепророка трех духов нечистых, подобных жабам: это - бесовские духи, творящие знамения; они выходят к царям земли всей вселенной (Откр. 16:13)И тогда откроется беззаконник,. которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением (2Фес. 2:8-9)Обратите внимание на 2Фес. 2:8-9. Лично я полагаю, что здесь речь идёт о ложном пришествии Христа, в роли Которого выступит тот, кто уже давно хочет быть Богом. Иными словами, перед настоящим приществием Истинного Господа мир столкнётся с тем, что увидит самую изощрённую подделку (Матф. 24:23) и этой подделке поверят все, кто не принял любви Истины и любви к Истине (2Фес. 2:10). О том, что такое Истина и Кто есть Истина см. выше. Так что Церковь Божия, действительно, должна обладать всеми дарами Духа, которые Христос дал человекам, но при этом она должна быть «столпом и утверждением истины». А проявление даров Духа будет происходить только так, как это было во времена первоапостольской церкви: не скопом и не для удовлетворения эгоистических желаний человеков, а ради спасения людей от грехов. И на мой взгляд, лучше пусть не будет никаких чудес, языков и пр, только бы Истина сияла ярче полуденного солнца. С уважением, Саша.