Question: Как понимать Бытие 4:10: Голос крови брата твоего вопиет ко Мне от земли?
Answer: Здравствуйте, Александр! Этот текст означает, что за убийство брата Каин должен заплатить своей жизнью, т. к. самым ценным для Бога является жизнь человека. Позже это было выражено в законах, данных израильскому народу:30 Если кто убьет человека, то убийцу должно убить по словам свидетелей; но одного свидетеля недостаточно, [чтобы осудить] на смерть. 31 И не берите выкупа за душу убийцы, который повинен смерти, но его должно предать смерти; 32 и не берите выкупа за убежавшего в город убежища, чтоб ему [позволить] жить в земле [своей] прежде смерти [великого] священника. 33 Не оскверняйте земли, на которой вы [будете жить]; ибо кровь оскверняет земля, и земля не иначе очищается от пролитой на ней крови, как кровь пролившего ее. 34 Не должно осквернять землю, на которой вы живете, среди которой обитаю Я; ибо Я Господь обитаю среди сынов Израилевых. Чис. 35. Кровь - это жизнь:5 Я взыщу и вашу кровь, в которой жизнь ваша, взыщу ее от всякого зверя, взыщу также душу человека от руки человека, от руки брата его; 6 кто прольет кровь человеческую, того кровь прольется рукою человека: ибо человек создан по образу Божию; Быт. 9. Но не смотря на справедливый закон возмездия за смерть, Бог дает Каину шанс раскаяться в грехе и изменить свое будущее. Он обращается к нему, дает обещание о своей охране, чтобы никто не мстил ему. Увы. И пошел Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток от Едема. Быт. 4:16. С уважением, Руслан.