Question: Грех ли заниматься сексом со своей женой не для зачатия детей, а удовольствия ради?
Answer: Алексей! Нет, не грех. Как минимум такое место позволяет так утверждать: Прит. 5:15 Пей воду из твоего водоема и текущую из твоего колодезя. 16 Пусть [не] разливаются источники твои по улице, потоки вод - по площадям; 17 пусть они будут принадлежать тебе одному, а не чужим с тобою. 18 Источник твой да будет благословен; и утешайся женою юности твоей, 19 любезною ланью и прекрасною серною: груди ее да упоявают тебя во всякое время, любовью ее услаждайся постоянно. Книга Притчей - "педагогическая поэма"Библии. Это послание отца сыну, и здесь очень много раз звучит вопрос, как юноше справиться со своей сексуальностью. Т. е. явно данный пассаж противопоставляет любодеяние с чужой женой законной и святой близости в браке. Обратите внимание на слово "святой"Бог говорит так: Евр. 13:4 Брак у всех [да будет] честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог. В этом тексте слово "ложе"в оригинале звучит как коитэ. Нам известно однокоренное с ним слово коитус - оргазм. Т. е. апостол прямо говорит о том, что секс и браке может быть греховным, и надо прилагать усилия, чтобы и интимная жизнь христиан даже за закрытыми дверями спальни прославляла Бога. Как отличить святой секс от греховного, даже в церковном браке? Секс - продолжение, выражение любви - глубокой психологической связи двоих человек. Истинная любовь отдает (1 Кор. 13), стремится удовлетворить другого - любимого человека (1 Кор. 7:1-5). Страсть основана на эгоизме и похоти (Матф. 5:28). Она стремится обладать, чтобы удовлетворить себя за счет другого человека. Страсть использует; любовь дарует и возвышает. Такой секс угоден Богу и позволителен для святой семейной жизни. С уважением, Максим