Question: Почему исцеления сейчас не так часты, как во времена Иисуса?
Answer: Вопрос: я знаю что Бог - Исцелитель. Он исцелял когда был на земле. Он не меняется. Я верю в НЕГО, что ОН всё сотворил, СЛОВОМ. НЕТ сомнений,,, Я верю что ОН и меня может исцелить. НО! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! сейчас я не вижу что-бы хромые -ходили, слепые видели. и. т. д по крайне-мере как тогда, во временна ИИСУСА. Я думаю-или ОН не хочет, или ещё не пришло время для таких чудес как во временна апостолов. Будет такое время? когда? Мир вам, Люда! Бог хочет исцелить всех и каждого. Это вне сомнений! Я тоже верю, что Он и меня может исцелить. Однако, находясь в общении с Ним, я поняла, что. исцеление тела - НИЧТО в сравнении с исцелением моего раздёрганного, израненного ложью, не способного дышать небесной любовью СЕРДЦА. если вы не умеете или хотя бы не пытаетесь реально любить своих враговесли вас передёргивает от какой-то проблемыесли вам не хватает мудрости и терпения если вы не способны всё отдать, чтобы спасти незнакомого вам человекаесли вы больше цените только тех, кто рядом с вамиесли вы не замечаете чужой боли и хотя бы слегка завидуете чужой радостиесли вы хоть как-то проявляете равнодушиеесли вы привязаны к тому, что предлагает падший миресли вы хотите быть с Богом только ради благословений, которые Он может дать. то вы БОЛЬНЫ. Вы хромаете, вы слепы, вы глухи. Вот, что я поняла, когда позволила Богу начать объяснять мне, почему моя жизнь складывается так, а не иначе. Знаете, что самое сложное для человека? Это признать, что будучи физически здоровым, он на самом деле смертельно болен, он пропитан болезнью, которую не смогут излечить никакие земные доктора. Христос Божий стоит рядом с нашим миром, рядом с каждым из нас, предлагая нам Исцеление от этой болезни! От болезни абсолютной сосредоточенности на себе. Да, Люда, Он может, даже не произнося слова, сделать так, что ваше тело станет молодым и здоровым, ведь Он Бог, Который создал все эти ДНК, РНК, молекулы, клетки и пр. Иисус желает это сделать! Но почему не делает, - спрашиваете вы? Потому что вам, Люда, как и мне, как и любому другому человеку, необходимо исцеление не тела, а всей нашей личности. Что вы будете делать с вашим здоровым телом? Опять, как и все люди, использовать его со славу. свою? А если во славу Божию, то имеете ли вы чёткое представление о том, что это такое? Имеете ли вы чёткое представление о том, какая пища будет во славу Божию, какое поведение, какие мысли и чувства, действия будут во славу Божию, знаете ли вы точно, что в глазах Бога - мерзость, а что - правда? Учитесь ли вы от людей или от Самого Бога? Зачем исцелять, если человек всё равно в этом излеченном теле не сможет жить правильно, даже не сможет научиться жить правильно? Ну, оценит он чудо, поблагодарит Бога. на словах, и возьмётся за старое. Если уж он в болезни не начал пытаться следовать Богу, то почему будет следовать за Ним, когда всё хорошо? Только не позволяйте себе ускользать от этих важных вопросов! Христос желает вас излечить, и Он - Единственный Целитель, способный открыть глаза вашего сердца, восстановить слух вашей совести, заменить суставы на ногах вашей веры, чтобы вы не хромали и не падали там, где мучительно трудно идти, Он желает выпустить вас на свободу, туда, где ваше тело не имеет над вами уже никакой власти, где сияет свет Его постоянного присутствия. Когда две тысячи лет назад Иисус исцелял и воскрешал тела человеческие, Он показывал нам всем, что у Него есть для этого неиссякаемая сила, но Он совершал все эти исцеления с единственной целью: показать нам, что Он может и хочет сделать для всех нас намного, намного больше. Вы просите у Него об этом большем? Дорогая Люда, пожалуйста, только не подумайте о том, что я пытаюсь в чём-то обвинить вас! Бог мне Свидетель! Все эти вопросы я сама, на своём личном опыте прошла, и не раз, пока не поняла, что исцеление тела - это лишь исцеление праха, который всё равно не войдёт туда, где правит БОГ. Нет ничего важнее исцеления моей личности, когда я начинаю реально различать добро и зло, и используя все мои силы для того, чтобы избирать только добро. Ради этого исцеления я готова терпеть все мои телесные недостатки. Ищите у Христа настоящего навечного исцеления, через которое вам откроется прямой вход в Небесное Царствие, а не просто боле-менее добротная жизнь в мире, который обречён на погибель. И ещё. Спасённые, т. е. те, кто войдут в Вечную Жизнь, получат совершенно новые тела. так стоит ли сейчас сосредотачивать все усилия на исцелении того, что всё равно погибнет? Может, лучше просто держать то, что имеешь, учиться заботится о том, что имеешь, даже если этого, возможно, не очень уже много осталось? Да поможет вам Бог, Саша.