Question: У меня внезапно могут появляться ужасные мысли. Как от этого избавиться? Может чаще просить Бога?
Answer: Приветствую, Юрий! Мы не может запретить мыслям появляться в нашей голове, но мы может запретить им прогрессировать и руководить нашей жизнью. Аналогично как не можем запретить птицам летать над нашими головами, но можем запретить им свить на нашей голове гнездо. Просить Господа обуздывать нездоровые мысли при каждом их появлении - это обязанность христианина. До тех пор, пока человек питает свой разум непотребной информацией (просмотр бессмысленных фильмов, сериалов, навязывающих модели поведения, мистических и <a href="http://vmsms. ru">юмористических</a> передач, порнографии, прослушивание тяжелой или гипнотизирующей музыки, чтение развлекательных романов и т. д.) и во сне и наяву его будут посещать ненормальные мысли, которые, не будучи контролируемы, могут перейти в дальнейшее слушание голосов и открытое общение с демонами. "Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни"(Пр. 4:23) Здесь "сердце"- это разум. Библия - самое лучшее средство для очищения, облагораживания и развития ума человека. В ней Вы всегда сможете найти утешение и облегчение, если будете читать ее с молитвой и открытым сердцем. Исповедуйте Иисусу свои грехи и попросите открыть причину такого душевного состояния. Специально для Вас Господь говорит: "Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. И воззовете ко Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим"(Иер. 29:11-13) "Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь. Кротость ваша да будет известна всем человекам. Господь близко. Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, - и Бог мира будет с вами"(Флп. 4:4-9) "Не оставлю вас сиротами; приду к вам. Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается"(Ин. 14:18, Ин. 14:27) "Господи! Ты даруешь нам мир; ибо и все дела наши Ты устрояешь для нас"(Ис. 26:12) "Наблюдай за непорочным и смотри на праведного, ибо будущность такого человека есть мир"(Пс. 36:37) "Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святаго, обогатились надеждою"(Рим. 15:13) "А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою. Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду"(Еф. 2:13-14) "Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим. 8:37-39) "Что унываешь ты, душа моя, и что смущаешься? Уповай на Бога, ибо я буду еще славить Его, Спасителя моего и Бога моего"(Пс. 41:6) "И скажут в тот день: вот Он, Бог наш! на Него мы уповали, и Он спас нас! Сей есть Господь; на Него уповали мы; возрадуемся и возвеселимся во спасении Его! "(Ис. 25:9) "Не бойся, ибо Я с тобою; не смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей. Ибо Я Господь, Бог твой; держу тебя за правую руку твою, говорю тебе: "не бойся, Я помогаю тебе"Не бойся, ибо Я искупил тебя, назвал тебя по имени твоему; ты Мой. Будешь ли переходить через воды, Я с тобою, - через реки ли, они не потопят тебя; пойдешь ли через огонь, не обожжешься, и пламя не опалит тебя"(Ис. 41:10, Ис. 41:13, Ис. 43:1-2) "И будет Господь прибежищем угнетенному, прибежищем во времена скорби; и будут уповать на Тебя знающие имя Твое, потому что Ты не оставляешь ищущих Тебя, Господи"(Пс. 9:10-11) "Так и вы теперь имеете печаль; но Я увижу вас опять, и возрадуется сердце ваше, и радости вашей никто не отнимет у вас"(Ин. 16:22) "Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится. Не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих. Возложи на Господа заботы твои, и Он поддержит тебя. Никогда не даст Он поколебаться праведнику. "(Пс. 90:1-7, Пс. 90:10-11, Пс. 54:23) "Вот, рука Господа не сократилась на то, чтобы спасать, и ухо Его не отяжелело для того, чтобы слышать"(Ис. 59:1) "Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю"(Ис. 1:16-18) "Боязнь пред людьми ставит сеть; а надеющийся на Господа будет безопасен"(Пр. 29:25) "Как много у Тебя благ, которые Ты хранишь для боящихся Тебя и которые приготовил уповающим на Тебя пред сынами человеческими! Ты укрываешь их под покровом лица Твоего от мятежей людских, скрываешь их под сенью от пререкания языков. Господь - свет мой и спасение мое: кого мне бояться? Господь крепость жизни моей: кого мне страшиться? "(Пс. 30:20-21, Пс. 26:1) "Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои"(Пр. 3:5-6) "Если Бог за нас, кто против нас? Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? "(Рим. 8:31-32) "Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив: не до конца гневается, и не вовек негодует. Не по беззакониям нашим сотворил нам, и не по грехам нашим воздал нам: ибо как высоко небо над землею, так велика милость Господа к боящимся Его; как далеко восток от запада, так удалил Он от нас беззакония наши; как отец милует сынов, так милует Господь боящихся Его"(Пс. 102:8-13) "Могущему же соблюсти вас от падения и поставить пред славою Своею непорочными в радости, Единому Премудрому Богу, Спасителю нашему чрез Иисуса Христа Господа нашего, слава и величие, сила и власть прежде всех веков, ныне и во все веки. Аминь"(Иуд. 1:24-25) Благословений, Антон Шумихин