Question: Я люблю носить короткую юбку. Почему это грех?
Answer: Мир вам, Ирина! Короткая юбка может послужить соблазном для окружающих вас людей, соблазном ко греху. Дело в том, что грех рождается в наших мыслях, поэтому, если какой-то человек смотрит на вас и позволяет секс. мыслям скользить в его голове, то он тем самым грешит (Матф. 5:28). Т. е. вы послужили к соблазну, вы своим видом заставили человека согрешить. Конечно, человек, соблазнившийся о вас, сам виноват в том, что соблазнился. Если бы он любил Христа, то тогда у него была бы сила противостоять и смотреть на вас глазами Иисуса, он увидел бы в вас прежде всего заблудшее человеческое существо, которое ещё не знает, как удивительно прекрасны Божии святость и праведность, и не знает, как сильно Бог желает спасти вас для Вечной Жизни. Однако Бог не снимает ответственности с тех, кто является проводниками искушений, первым из которых был дьявол: Матф. 18:7 "Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит"С уважением, Саша.