Question: Какой смысл моей жизни?
Answer: Здравствуйте, Ирина. Вы задали вечный вопрос. Все мыслящие люди задавали и задают себе такой вопрос. Они не видят никакой утехи в простой жизни, которая наполнена заботами и весельем, радостью и горем, и по сути не имеет никакого значения для общества и целой Вселенной. Еще во времена античности жил один философ, которого звали Сократ. Он задавал вопрос тогдашнему обществу: Зачем жить? Ведь жизнь не имеет никакого смысла. Мы рождаемся, стареем и умираем, также происходит с нашими детьми и внуками. Мы строим, а оно рушится, мы насаждаем, а оно засыхает. Нет ничего вечного в этой жизни, нет никакой пользы от жизни и труда. Зачем тогда жить? За такие изречения Сократ был казнен, потому что он начал разлагать мораль общества и все больше и больше молодое поколение не видело смысла жизни, ни к чему не стремилось и ничего не делало. Но мы как люди верующие и знающие, что Бог создал нас, то ищем определенного смысла в Боге. Для Чего Бог нас создал? Зачем дал нам жизнь? Чего он от нас хочет? Что мы Ему должны? Рассмотрим первого человека и поразмышляем вместе, зачем все-таки Бог создал Адама. В первой книге Библии, Бытие пишет: И сотворил Бог человека прообразу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их(Быт. 1:27). Здесь мы должны запомнить то, что человек сотворен по образу Божьему. Дальше мы в детальности рассмотрим что это значит. И после этого стиха мы видим первое повеление Бога: И благословил их Бог, и сказал им Бог:плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими [и над зверями, ] и над птицами небесными, [и над всяким скотом, и над всею землею, ] и над всяким животным, пресмыкающимся по земле Быт. 1:28). То есть первое постановление по поводу смысла жизни человека, было то, что он должен был наполнить землю, здесь подразумевается заселение Земли человечеством, а также мудрое управление природой и животными. Далее: И взял Господь Бог человека, [которого создал, ] и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его. (Быт. 2:15)Адам был перемещен в сад для того, чтоб возделывать и ухаживать за ним. Также мы знаем, что Бог приходил общаться с человеком в рай. Бог имел личное общение вместе с человеком. Но в результате неосторожности и осмотрительности, а также недоверию Божьим словам человечество в представительстве Адама и Евы пало в грех. Все мы прекрасно знаем эту историю. Ева съела плод и дала Адаму, и он съел и Бог проклял землю из-за их грехопадения. В результате грехопадения в человеке искажается образ Божий, по которому они были созданы. Они начали видеть только плохое, их все способности начали склоняться к греху Быт 6:5, 6. И сам Бог раскаялся в том, что создал человека. Бог, который создал человека для добра и процветания увидел что из-за непослушания человечество пришло в хаос и Сам пожалел о том, что создал человека. Если до грехопадения смысл жизни человека был в том чтоб ухаживать за Землей и мудро управлять природой, то после грехопадения цель и смысл жизни резко меняется. Так как человек утратил связь с Богом и в человеке исказился образ Божий, то главным смыслом человеческого бытия является возобновить связь с Богом, а также обновить искаженный образ Божий в человеке. Теперь рассмотрим, что же означает образ Божий в Библии. Это нам нужно для того, чтоб понять, что же человечество утратило. Бога никто не видел (Иоанна 1:18). Бог есть Дух (Иоанна 4:24). Потому что Бог наш есть огонь поядающий. (Евр. 12:29) Бог есть свет (1Иоан. 1:5). Мы не можем смело утверждать, что человек создан в физической форме подобным к Богу. Так как стихи, приведенные выше показывают нам то, что Бог может принимать подобие любого явления, как в переносном смысле, так и прямом. Иисус Христос явил нам Бога (Иоанна 1:18), но это не означает, что у Бога такие же черты и форма тела как у нас - ведь физическое тело Христос взял у человечества. Но мы не можем однозначно утверждать и обратное, потому что чаще всего Бог описан как подобный человеку. Скорее всего выражение Образ Божий имеет несколько другое значение, более широкое, которое выражает, что Бог наделил человека такими же качествами характера какие имеет Сам. Бог даровал нам мудрость, любовь, творческий потенциал, Он наделил нас чувством милосердия справедливости и др. Также образ Божий подразумевает собою поведение человека подобно Богу, когда человек проявляет те качества, которые Бог нам дал мы уподобляемся Богу. Но из-за своей испорченной природы человечество утратило силу и всякую надежду на спасение от грехов. Христос пришел в этот мир для того, чтоб показать, что люди могут найти путь спасения, Христос умер за всех нас, для прощения наших грехов и для того чтоб дать нам надежду на спасение и силы для победы над грехом. Без Христа никто бы не мог спастись (Деяния 4:10-12). Не подумайте что мы отклонились от темы, но для того чтоб понять смысл жизни сегодняшнего человека на земле нам нужно многое уразуметь. Мы рождаемся с греховной природой и греховными наклонностями, а образ и подобие Бога в нас - искажены. Главное в нашей жизни обновить и восстановить образ Божий в себе. «Потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, — так как истина во Иисусе, — отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, а обновиться духом ума вашего и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины». (Еф. 4:21-24)Когда мы рождаемся, эта земная греховная жизнь дана нам как испытательный срок для того, чтоб показать, кому мы принадлежим Богу или сатане. Мы участвуем в великой борьбе, и мы не можем находиться на нейтральной стороне, ибо если не выбираем сторону Бога, то автоматически становимся на сторону нечестивого (1Иоан. 3). А еще более мы призваны оправдать характер Бога, потому что главное обвинение сатаны в том, что Бог жесток и Его Закон непосилен к исполнению. Христос же доказал обратное и показал путь к праведной и благочестивой жизни. Подведем итог в том, что есть смысл жизни человека на земле. 1. Обновить Образ Бога в себе (Еф. 4:21-24)2. Примириться с Богом и восстановить утраченные отношения с Ним (Рим. 5:10, 2Кор. 5:19)3. Уподобиться Христу (1Кор. 11:1). 4. Познав Божью любовь рассказать о ней всему миру (Матф. 28:19, 20)5. Оправдать Божий характер и Закон в своей жизни (Рим. 8:4)Для чего нам все это? Чтоб мы могли войти в вечную, безгрешную, безмятежную и наполненную радостью, познанием и счастьем жизнь вместе с Богом (Иоан. 17:3). …не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. (1Кор. 2:9)Надеюсь я хотя бы немного ответил на этот столь трудный вопрос. Еще могу порекомендовать для прочтения книгу Л. С. Франк «Смысл жизни». Да поможет вам Господь найти свой личный смысл жизни в служении и в других делах. Благословений вам. С уважением, Александр.