Question: Упразднена ли суббота в Новом Завете?
Answer: 3. 185. Альбина (apel2001@? ? ? ru) пишет: "Прошу Вас указать ссылки в Ветхом и Новом Заветах на празднование субботы. И хочу спросить, упразднена ли была суббота в Новом Завете? ? ? ? "В христианстве есть много спорных вопросов, которые разделяют верующих на различные деноминации. Но кажется, что даже такие огромные вопросы, как предопределение или говорение на иных языках не вызывают такой конфронтации, как вопрос субботы. Оно и понятно, ведь разногласия в других доктринах можно дипломатично обойти во время общего воскресного богослужения людей с разным мировоззрением. А вот соблюдающие субботу имеют гораздо меньше шансов встретиться с остальными христианами, даже если во всех остальных доктринах у них нет разногласий. Суббота - это "другой день", а значит и "другая религия"На Руси всех христиан, соблюдавших субботу, звали "жидовствующими"А таковых было очень даже немало. Кстати, православие никогда не отвергало субботу, в отличие от католичества. Большая часть протестантов возникла в Западной Европе в результате противостояния внутри католической церкви. Основные вопросы протестантизма касались оправдания верой, а не делами. Протестанты отказывались от многих обрядов и традиций католичества, и естественно, что вопрос празднования субботы в этом контексте мог возникнуть с трудом. Тем не менее, история сохранила свидетельства о праздновании субботы различными христианами на протяжении всех времен. В частности, коптская церковь, основанная апостолом Филиппом, всегда придерживалась субботы, как дня поклонения. Различные книги по церковной истории по-разному освещают изменение празднования субботы на воскресенье в христианстве. И немудрено, ведь всякая история, написанная людьми, не лишена предвзятости. Каждый историк описывает события со своей точки зрения. Потому эта тема представлена в церковной истории весьма противоречиво. Тем не менее, всякий, пытающийся исследовать этот вопрос на основании только лишь Слова Божьего и Евангелия, очень скоро приходит к выводу, что в Новом Завете суббота никогда не была упразднена. Давайте рассмотрим все ссылки, имеющиеся в Новом Завете, которые прямо или косвенно говорят о праздновании субботы или воскресенья. 1. Иисус Христос всегда по обыкновению Своему приходил в синагоги и в храм по субботам (Лк 4:16, 31). Это и понятно - в этот день там было много людей, жаждущих истины. Потому мы не будем перечислять тексты, которые говорят об этом. 2. Но следует уделить особое внимание тем местам, где Иисуса обвиняют в нарушении субботы. Учил ли Он, что субботу соблюдать не надо? Если бы Он желал изменить день поклонения, то у Него было более, чем достаточно случаев, чтобы ясно представить это. Давайте посмотрим на следующие тексты:. а) Ученики срывают колосья в субботу (Мф 12:1-8; Мк 2:23-28; Лк 6:1-5). Нарушили ли они закон Божий, предписывающий помнить субботний день (Исх 20:8-11)? Хотя можно попытаться истолковать это событие именно так, но на самом деле они не нарушили четвертой заповеди. Они не приготовляли пищу для себя (Исх 16:23), а только пользовались готовой пищей. При этом Христос напомнил фарисеям о том, что священники в храме постоянно совершают работу, которая вне храмового служения рассматривалась бы как грубое нарушение закона Божьего: для жертвоприношений требовалось заколоть животное, должным образом разделать его, подносить дрова на жертвенник, выносить пепел, и так далее (Чис 28:9, 10). В субботу испекались и заменялись хлебы предложения (Лев 24:8). Не напрасно Христос говорил: "Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма"(Мф 12:5, 6). Этими словами Спаситель желал обратить внимание фарисеев на то, что Он был более, чем простой раввин, или учитель. б) Исцеления в субботу (Мф 12:10-14; Мк 3:1-6; Лк 6:6-11; Лк 13:10-17; Лк 14:1-6; Ин 7:22, 23). Заметьте, что во всех случаях противостояния иудеев и Иисуса по вопросам исцеления в субботу, они были постыжены, и не имели, что отвечать. Почему? Да потому, что исцеление в субботу никогда не запрещалось Богом, но было поздней иудейской традицией. Христос очень часто порицал фарисеев за исполнение тех традиций и постановлений, которые не происходили из закона Моисея и из Закона Божьего (см Мф 15:1-9; Мк 7:1-13). Таким образом, хотя Иисуса обвиняли в нарушении субботы (Ин 5:18), в действительности Он ни разу не нарушил Четвертой заповеди или какого-либо постановления из закона Моисеева. Все, что Он нарушил - это "предания старцев", которые не имели никакой святости в себе. в) "Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу"(Мф 24:20). Вы никогда не задумывались, почему Христос сказал именно так, говоря о событиях, которые должны произойти как во время разрушения Иерусалима в 70 году, так и накануне Своего второго пришествия? (см Мф 24:1-3). Очевидно, Он знал, что суббота должна оставаться особым днем для Его народа в то время. И это вовсе не символические слова, подобно тому, как нельзя рассматривать символически предыдущие этому тексту стихи. 3. Иисус Христос был распят в пятницу (некоторые пытаются оспаривать этот факт, принимая выражение "три дня и три ночи"за буквальные 72 часа, и потому отодвигают распятие Христа на четверг), и воскрес на рассвете первого дня недели (Мф 28:1; Мк 16:1; Лк 24:1; Ин 20:1). Во-первых, следует указать на то, что воскресенье - это первый, а не седьмой, как принято считать в России, день недели. В принципе, и в России до революции воскресенье считалось первым днем недели, а суббота седьмым. Да и название Среды, как среднего дня недели все расставляет по своим местам. Но мы сейчас не говорим об этимологии названий дней недели. На что хочется обратить внимание, так это на то, что все ученики Иисуса Христа, включая женщин и Его тайных учеников Никодима и Иосифа, продолжали соблюдать субботу в соответствии с четвертой заповедью (Мк 15:42 - 16:2; Лк 23:54 - 24:1; Ин 19:38-42). Если бы Христос так или иначе учил об отмене субботы, как дня поклонения, то Его ученики это знали бы, и не придерживались бы тех заповедей, которые должны бы, в таком случае, потерять силу. Более того, даже и по Своем воскресении Христос ни разу не обмолвился о святости дня, в который совершилось такое великое чудо. Да и если сравнивать дни по важности происшедших событий, то мы спасены не воскресением, а смертью Христа, так что праздновать стоило бы в таком случае пятницу. 4. Вознесение Христа произошло на сороковой день после Его воскресенья (Деян 1:3), то есть в четверг. Но, как часто это случается с другими календарными подсчетами в Библии, далеко не все согласны с такой раскладкой именно потому, что в связи с вознесением Христа упоминается "расстояние субботнего пути"(Деян 1:12), то есть расстояние, более которого в субботу проходить не разрешалось. Потому кое-кто считает, что Христос вознесся именно в субботу. 5. День Пятидесятницы обычно выпадал на день недели, следующий после Пасхи. В отношении того, когда была Пасха в год распятия Христа есть несколько противоречивых мнений. Некто считает, что днем Пасхи был четверг, когда Христос праздновал ее с учениками (Лк 22:1, 7, 8-15); другие же придерживаются мнения, что Пасха выпадала на пятницу, потому что Христос был заклан как Пасхальный Агнец, чья Кровь спасла нас всех; иные считают, что Пасха выпадала на субботу, почему суббота и названа Великою, когда совпадала обрядовая суббота с недельной субботой (Ин 19:14, 31). Таким образом, нельзя с точностью утверждать и то, в какой день ученики получили дар Святого Духа - в пятницу, в субботу или в воскресенье. Традиционно, конечно, считается, что это было воскресенье, но это не является совершенно обоснованным представлением. В любом случае, даже если это выпадало на первый день недели, то это еще не было поводом для того, чтобы этот день стал днем поклонения Господу. Причина, почему именно в этот день Дух Святой был излит на учеников, заключается не в том, что этот день был священным, а втом, что в этот день в Иерусалим собралось множество паломников со всего мира. Им-то и надлежало услышать проповеди апостолов, чтобы весть о Спасителе разнеслась во все уголки земного шара. 6. Книга Деяний апостолов неоднократно повествует о том, что апостолы по обыкновению заходили в синагоги по субботам (Деян 13:42, 44; 17:2; 18:4). Противники субботы спешат отметить, что они это делали только ради того, чтобы проповедовать собравшимся там иудеям. Но по крайней мере один текст подтверждает, что не это было основной причиной посещения синагог по субботам: "В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами"(Деян 16:13). Заметьте, что это происходило среди язычников в Македонии, а не среди еврейских поселений в разных частях Азии. Здесь уже нет синагоги, а есть христианский молитвенный дом, куда "по обыкновению"собирались на богослужение по субботам. Туда и пришел апостол со своими спутниками. 8. Собрание в Троаде происходило в первый день недели: "В первый же день недели, когда ученики собрались для преломления хлеба, Павел, намереваясь отправиться в следующий день, беседовал с ними и продолжил слово до полуночи. В горнице, где мы собрались, было довольно светильников"(Деян 20:7, 8). Здесь следует обратить внимание на две детали, которые придают совершенно иной смысл повествованию, в отличие от традиционного понимания. Во-первых, под преломлением хлеба вовсе не всегда подразумевается Вечеря Господня (ср Лк 24:35; Деян 2:42, 46). Это скорее всего было обычное общение за столом. Почему? Посмотрите на следующую деталь: собрание происходило вечером при множестве светильников, и только потому, что апостол должен был поутру отправиться в путь. А когда начинался новый день в библейском исчислении времени? "И был вечер, и было утро: день один"(Быт 1:5); "от вечера до вечера празднуйте субботу вашу"(Лев 23:32). Первый день недели начался с заходом солнца в субботу. Апостол провел в Троаде субботний день, но ввиду того, что ему надлежало отправляться в путь, местные христиане готовы были задержаться с ним не только до полуночи, но даже и до утра первого дня недели. 9. "В первый день недели каждый из вас пусть отлагает у себя и сберегает, сколько позволит ему состояние, чтобы не делать сборов, когда я приду"(1Кор 16:2). Этот текст также приводится некоторыми в подтверждение того, что уже во времена апостолов христиане собирались на богослужения по воскресеньям. Но об этом ли говорит данный текст? Я не знаю, когда было принято собирать пожертвования во время богослужений, но это вовсе не тот случай. Давайте внимательно вчитаемся в слова "каждый из вас пусть отлагает у себя и сберегает"Идет ли здесь речь о сборах пожертвований? Отнюдь. Но в начале каждой недели, когда хозяин рассчитывает свои предстоящие расходы на неделю, прежде всяких других расходов ему рекомендуется отделить часть для Господа. Эта сумма должна быть отложена и сохраняема "у себя"в доме. Так что этот текст не подразумевает никаких богослужений, но здесь преподается урок по мудрому управлению финансами: вначале Господу, а потом себе. 10. У апостола Павла есть ряд текстов, которые приводятся в подтверждение идеи об отмене субботы. Давайте рассмотрим их. "Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу: это есть тень будущего, а тело - во Христе"(Кол 2:16, 17). "Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне равно. Всякий поступай по удостоверению своего ума"(Рим 14:5). О каких днях здесь идет речь? о еженедельных днях поклонения Богу? Если бы это было так, то к чему тогда все разговоры о субботе-воскресенье? Хочешь - поклоняйся Богу по четвергам, а хочешь - по пятницам. кому какое дело! Но нет, здесь речь идет о других днях - о праздничных субботах, каких в Израиле было семь в году, причем они не обязательно выпадали на седьмой день недели. В Ветхом Завете такие субботы имели особое обозначение - "субботы ваши"в отличие от "суббот Господних"(Лев 23:32, 38). Здесь говорится, что такие субботы, вместе с прочими праздниками, являлись "тенью будущего"И верно, всякий праздник у израильского народа указывал на грядущего Мессию. Более того, Рим 14:1 упоминает "немощных в вере", то есть тех, которые опасались нарушить предписания, сущность которых нашла свое завершение в Иисусе Христе. А вот еженедельная суббота Господня была не тенью будущего, а памятником прошлого - памятником творения (Исх 20:8-11). 11. Иоанн на острове Патмос "был в духе в день воскресный"(Откр 1:10). В новых переводах Священного Писания этот текст исправлен так, как он и звучит в греческом оригинале: "Я был в духе в день Господень"А какой день Господень, ясно из слов самого Господа: "Сын Человеческий есть господин и субботы"(Мф 12:8). Просто переводчик в свое время даже и не подозревал, что традиционное воскресенье не является господним днем, и в простоте душевной изменил текст в церковно-славянской Библии, откуда это перешло и в русскую Библию. Но мы простим ему эту оплошность. 12. И наконец, вывод апостола Павла, который он делает в Послании к евреям: "Посему для народа Божия еще остается субботство. Ибо, кто вошел в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих, как и Бог от Своих. Итак постараемся войти в покой оный, чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность. Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные"(Евр 4:9-12). Апостол предостерегает против непокорности в следовании четвертой заповеди, которая требует от нас покоиться в тот же день, в который покоился наш Творец. Для народа Божьего еще остается субботство и по сей день. И пусть Слово Божье рассудит всякого, кто встает перед решением, какой день посвятить Господу. Выполните ли вы заповедь: "день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела"(Исх 20:10)? Я призываю вас к этому! Как же произошло, что сегодня подавляющее большинство христиан соблюдают воскресенье? Если апостолу Павлу пришлось так много времени и места в своих посланиях уделить обьезанию, которое не являлось уникальным для евреев, то насколько сильнее противление иудеев было бы, если бы христиане отказались соблюдать субботу. Само отсутствие в Новом Завете открытой полемики относительно субботы говорит о том, что ее никто не отменял во времена апостолов. Это произошло позже, когда в Римской империи начались гонения на иудеев после разрушения Иерусалима. Тогда некоторые христиане стали делать все возможное для того, чтобы отмежеваться от иудеев, чтобы избежать преследований. Вероятно, такое отступничество христиан только ускорило гонения уже на них. По другому мнению, при гонении на христиан их узнавали по тому, что они не праздновали День бога Солнца - первый день недели. Потому христиане уходили в катакомбы на два дня - субботу и воскресенье. Это и привело к последующей адаптации воскресенья, как всеобщего дня поклонения Христу, которое император Константин ввел с тем, чтобы язычникам было легче принять христианство. Ведь и все остальные "христианские"праздники и традиции в своей сущности являются всего-лишь языческой адаптацией. Как бы это ни случилось, мы знаем только, что об этом было пророчество Даниила, на которого ссылался Христос, предостерегая о бегстве в субботу: "и против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них праздничные времена и закон"(Дан 7:25).