Question: В Библии что-то написано о Благодатном огне?
Answer: Мир Вам, Алексей! 1. В Библии об этом ничего не сказано. 2. В этом году был небольшой скандал на эту тему. Диакон Андрей Кураев: Опубликованное накануне Пасхи интервью Патриарха Феофила о "чудесности"Благодатного огня является фальшивкойПрофессор Московской духовной академии и популярный православный полемист диакон Андрей Кураев, распространивший две недели назад <a href="http://kuraev. ru/smf/index. php? topic=142404. msg1523535#msg1523535"target="_blank">сенсационное сообщение</a> о высказываниях Патриарха Иерусалимского Феофила о подлинной природе Благодатного огня (что это не "чудо", а лишь церемония), назвал 26 апреля фальшивкой опубликованное журналами "Русский репортер", "Эксперт", авторитетным в РПЦ МП сайтом "Православие. Ру"и рядом других российских СМИ опровергающее интервью "Патриарха Феофила"о якобы сверхестественной природе Благодатного огня. "То, что это фальшивка, видно из обилия ошибок", - утверждает о. Андрей Кураев, подробно разбирая "интервью"Он напоминает, что нигде в Евангелии не говорится, что именно апостол Петр увидел свет в пустом Гробе Господнем. Несмотря на это, лицо, представленное в интервью как Патриарх Феофил, однозначно утверждает: "Первым свидетелем чудесного света во Гробе Господнем был апостол Петр. Как написано в Евангелии, после известия о Воскресении Спасителя, он прибежал ко Гробу и увидел внутри не только погребальные пелены, но и удивительный свет""Перепутан порядок самой церемонии Святого Огня, - пишет далее о. Андрей. - "Феофил"говорит, что он входит внутрь гроба и его там опечатывают. На самом деле все наоборот: он снимает ранее наложенную печать, чтобы туда войти"Грубой ошибкой, по словам профессора МДА, является утверждение, якобы принадлежащее Патриарху Феофилу о том, что будто бы путь Патрарху к Кувуклии Гроба Господня прокладывают турки: "Земля, на которой находится храм, принадлежит турецкой семье, ключарь храма - мусульманин. Крестный ход на Пасху вокруг часовни над Гробом Господним проходит в сопровождении кавасов - турок"Как известно, на самом деле символический ключ от Гроба Господня хранится в арабской семье, а "путь Патриарху пролагает израильская полиция", указывает диакон Андрей Кураев. Также грубой ложью является миф об обыскивании Патриарха и часовни Гроба, который якобы озвучивает глава Иерусалимской Церкви. Авторы "Русского репортера"приписали ему такие слова: "С патриарха и представителя Армянской церкви снимают священническое облачение и осматривают. А часовню тщательно обыскивают израильские полицейские и мусульмане"Комментируя эту фразу, о. Андрей отмечает: "Любой, даже теле- свидетель этого Богослужения знает, что патриарха никто не обыскивает. С него снимают лишь саккос его же иподьякона, но никак не израильские полицейские, которым вообще нет дела до вопроса о происхождении огня. Тем, что за под саккосником есть подрясник и дальше брюки – никто не интересуется. Армянского же священника и вообще никто не трогает перед входом во Гроб"Объясняя подлинную причину появления подложного интервью, диакон Андрей Кураев замечает, что его авторы явно "нервничали", потому и изготовили "второпях""столь грубую фальшивку""Вряд ли автор интервью Екатерина Рожаева сама решилась бы на такое, - предполагает профессор МДА. - Значит, было давление на нее и редакцию"В качестве наиболее вероятного источника давления диакон Андрей Кураев указывает на близкого к Кремлю президента ОАО "РЖД"Владимира Якунина, который также возглавляет Фонд Андрея Первозванного, организующий оперативную доставку самолетом Благодатного огня из Иерусалима в Россию. По словам о. Андрея, Владимир Якунин "требовал чуть ли не лишить меня сана за разглашение истинных и отнюдь не столь "благочестивых"слов патриарха Феофила"Источник: <a href="http://portal-credo. ru/site/? act=news& id=62257& cf=">Портал-Кредо</a>Вот еще один ответ на подобный вопрос на нашем сайте: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/302081">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/302081</a>Также здесь приведены сходные "дискуссии"более ранних годов - <a href="http://imm-project. narod. ru/SP/HF/index. html">БЛАГОДАТНЫЙ ОГОНЬ - РАЗОБЛАЧЕНИЕ</a>Благословений, Виктор