Question: Всегда ли нужно идти к своей цели до конца?
Answer: Здравствуйте, НинаВ нашем мире принято говорить о целеустремленности. Мы всегда ходим помолиться и получать желаемое. Но не всегда замечаем такую особенность, что выбирая одну цель - мы вынуждены игнорировать все остальные варианты целей. Человеческий ресурс ограничен, и если мы что-то одно достигаем, то чего-то другого мы не достигаем. Это особенность называется распределение наших сил, времени, ресурсов в соответствии с целями. Может быть вроде и хорошая цель, но из-за несбалансированности посыпется вся остальная жизнь. Как пример из Писания:16 И сказал им притчу: у одного богатого человека был хороший урожай в поле; 17 и он рассуждал сам с собою: что мне делать? некуда мне собрать плодов моих? 18 И сказал: вот что сделаю: сломаю житницы мои и построю большие, и соберу туда весь хлеб мой и все добро мое, 19 и скажу душе моей: душа! много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись. 20 Но Бог сказал ему: безумный! в сию ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил? 21 Так [бывает с тем], кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет. (Лук. 12:16-21)Вроде бы хорошая цель - заработок, но этот богатый человек чрезмерно посвятил себя этой цели и в результате проиграл. Еще интересно то, что нас мотивирует на те или иные цели. Бывает что настоящая причина уже исчезла, а человек все идет и идет в том направлении, которое уже не актуально. И таким образом силы уходят впустую. Необходимо сверять свои цели в молитве с Господом. Размышлять о своих мотивах. Целеустремленность должна быть здравая. Вы управляете целями, а не цели вами. Потому что может случится подмена, кто-то другой поставит вам чуждую цель - и человек всю жизнь будет рабом этой совсем чужой цели. Так тоже бывает. 1 Откуда у вас вражды и распри? не отсюда ли, от вожделений ваших, воюющих в членах ваших? 2 Желаете - и не имеете; убиваете и завидуете - и не можете достигнуть; препираетесь и враждуете - и не имеете, потому что не просите. 3 Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. 4 Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. 5 Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: "до ревности любит дух, живущий в нас"? 6 Но тем большую дает благодать; посему и сказано: Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. 7 Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас. 8 Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные. 9 Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте; смех ваш да обратится в плач, и радость - в печаль. 10 Смиритесь пред Господом, и вознесет вас. (Иак. 4:1-10)Приведу одну интересную статью:Бросать начатое плохо. Мы слышим об этом с детства. Это говорит о слабом характере и непостоянстве. Однако есть обоснованный взгляд, что как раз умение вовремя остановиться – показатель сильной личности. Вот пять примеров, когда бросить начатое не только возможно, но и необходимо. Людей, которые не доводят дело до конца, преследует чувство вины. К тому же они часто стесняются признаваться в этом. На самом деле нежелание цепляться за бесперспективные цели отличает психологически гибких людей от слабых. Итак, когда же можно бросить начатое? 1. КОГДА ВАШИ ЦЕЛИ ИЗМЕНИЛИСЬКогда мы растем над собой, мы стремимся стать лучше. Это значит, наши приоритеты и цели меняются. Новые задачи требуют новых действий, поэтому иногда приходится изменить сферу деятельности или свои привычки, чтобы освободить время, место и энергию для нового. По мере того как вы меняетесь, вы перерастаете прежние цели. Однако не стоит бросать начатое слишком часто. Лучше проанализировать текущие приоритеты и постараться адаптировать под них прежние цели. 2. КОГДА ТО, ЧТО ВЫ ДЕЛАЕТЕ, ИДЕТ ВРАЗРЕЗ С ВАШИМИ ЦЕННОСТЯМИИногда, чтобы добиться повышения или успеха, вам предоставляется возможность делать что-то, что вы считаете неправильным. Те, кто не уверен в себе, поддаются давлению и делают то, что от них требует начальство или обстоятельства. При этом они мучаются, переживают и жалуются на несправедливость мира. Цельные, зрелые личности знают, что по-настоящему успешная жизнь возможна, только если вы живете в ладу с собой и не поступаетесь собственными принципами ради выгоды. Чем быстрее вы перестанете тратить время и деньги впустую, тем меньше вы в итоге потеряете. Фанатичное стремление к цели нередко заставляет пересмотреть жизненные приоритеты. Нужно что-то изменить, если работа отнимает у вас слишком много времени и сил, если вы не уделяете внимание семье и хобби, не замечаете новых возможностей и не заботитесь о своем здоровье. Не обесценивайте то, что действительно важно для вас, чтобы доказать себе или другим, что вы не остановитесь на полпути. 3. КОГДА РЕЗУЛЬТАТ НЕ СТОИТ УСИЛИЙ, ПОТРАЧЕННЫХ РАДИ ЕГО ДОСТИЖЕНИЯОдин из признаков сильной личности — вопрос к самому себе: оправдывает ли моя цель средства? Сильные духом не стесняются признаться в том, что прекращают проект, потому что переоценили свои силы и для реализации задуманного требуется слишком много ресурсов. Возможно, вы решили немного похудеть или зарабатывать на 100 долларов в месяц больше, чем прежде. Пока вы это планировали, все выглядело просто. Однако, когда вы начали двигаться к цели, выяснилось, что существуют многочисленные ограничения и трудности. Если вы падаете в обморок от голода из-за своей диеты или постоянно недосыпаете ради дополнительного заработка, возможно, стоит отказаться от плана. 4. КОГДА ВЫ ПОПАЛИ В ЗАТРУДНИТЕЛЬНОЕ ПОЛОЖЕНИЕХуже того, что вы оказались на тонущем корабле, может быть только то, что вы все еще на борту и ждете, когда судно пойдет ко дну. Если дела идут не слишком хорошо, стоит прекратить их до того, как ситуация станет безвыходной. Признать свою ошибку трудно, на это способны действительно сильные люди. Возможно, вы вложили все свои деньги в неприбыльный бизнес или потратили сотни часов на проект, который оказался бесперспективным. Однако бессмысленно повторять себе: «Я вложил слишком много, чтобы бросить». Чем быстрее вы перестанете тратить время и деньги впустую, тем меньше вы в итоге потеряете. Это касается и работы, и отношений. 5. КОГДА ЗАТРАТЫ ПРЕВЫШАЮТ РЕЗУЛЬТАТЫСильные люди просчитывают риски, связанные с достижением цели. Они следят за расходами и уходят, как только расходы превышают доходы. Это работает не только в плане карьеры. Если вы вкладываете в отношения (дружеские или любовные) гораздо больше, чем получаете, задумайтесь, нужны ли они вам? А если ваша цель отнимает здоровье, деньги и отношения, ее нужно пересмотреть. КАК ПРИНЯТЬ РЕШЕНИЕ О ТОМ, ЧТО ВЫ БРОСАЕТЕ НАЧАТОЕ? Такое решение дается нелегко. Его не стоит принимать в спешке. Помните, что усталость и разочарование – еще не повод бросить начатое. Проанализируйте плюсы и минусы своего выбора. Что бы вы ни решили, помните, что остановка – это не поражение, а лишь смена тактики и направления. (автор - Эми Морин)Так что да дарует Господь мудрость и водительство каждому из нас в вопросах целей и их достижения. Иногда Его ответ может быть не таким, какой бы мы предполагали изначально. С уважением, Алексей