Question: Мне хочется побольше узнать об учении протестантов и в особенности о евангелистских христианах. И вообще есть ли что-то в учении евангелистских христиан несоответствующее Библии?
Answer: Приветствую Вас, Брат Миша! Так случается со всяким, кто впервые осваивает новую для него область знаний. Очень многие обыденные вещи в этой области, о которых постояльцы уверенно говорят, для новичка непонятны. И подчас бывает, что "сытый голодного не разумеет"Но все когда-то начинают познавать, только многие стесняются задавать "глупые"вопросы. Но ведь они так важны для понимания, эти вопросы об элементарном. Не бойтесь задавать их, и не огорчайтесь, если вдруг попадете на "сытого", который попросту не поймет серьезности и важности Вашего вопроса. Но вернемся к евангелистам. Вероятно Вы обратили внимание, а может и нет, что своих разговорах многие используют два разных произношения казалось бы одного и того же слова: "евангелистический"и "евангельский"или "евангелический"Но на самом деле, это не разновидности произношения, а совершенно разные слова. Конечно, есть немало тех, кто попросту их путает, но это скорее от того, что они стеснялись задавать "глупые"вопросы. Какая же разница между этими словами, и что они на самом деле означают? Давайте разберемся. Оба слова происходят от Евангелия. Евангелие - так мы называем часть Библии, относящуюся ко времени и учению Иисуса Христа. Евангелием называют весь Новый Завет, но точнее Евангелием называются только четыре книги Нового Завета, это Евангелия от Матфея, Марка, Луки и Иоанна. А самих писателей этих Евангелий называют евангелистами. Это самое первое, историческое значение, от которого происходят другие современные употребления подобных слов. Но может быть стоит еще обратить внимание на то, что "евангелие"- это транслитерация греческого слова, означающего "добрая весть"Верующие люди "добрую весть"называют чуть по-другому, с церковным оттенком: "благая весть"и "евангелие"Отсюда "евангелист"- это "благовестник", сообщающий добрую весть о спасении через Иисуса Христа. Итак, евангелист - это вестник, провозглашающий Евангелие Иисуса Христа, а евангельский - это имеющий отношение к Евангелию или соответствующий учению, представленному в Евангелии. Евангелист сегодня - это своего рода профессия или занятие, которым может заниматься представитель любого христианского религиозного течения, любой конфессии или церкви. Возможно Вы не много знаете и о том, чем отличаются разные христианские церкви, потому стоит заглянуть в соответствующий раздел на нашем сайте - http://www. bible. com. ua/answers/r/4/ - здесь собраны вопросы подобного рода, где есть и наши подробные ответы на эту тему. В этом разделе Вы сможете найти информацию о том, как христианство стало разделяться на разные церкви или конфессии (слово "конфессия"буквально означает "исповедание", то есть под конфессией подразумевается отдельная религиознаяч группа со своим особым исповеданием христианской веры, что приводит их к формальному обособлению от прочих христиан; еще разные церкви и конфессии называются "деноминациями", что буквально означает просто "название"или "обозначение", потому что каждая из этих обособленных христианских церквей имеет свое отличительное название). Итак, евангелист - это представитель любой христианской церкви, который занимается публичным провозглашением Евангелия, проповедующий об Иисусе Христе в больших народных скоплениях. Отсюда слово "евангелистический"прежде всего относится к такому роду деятельности и не несет в себе обозначения, к какой церкви или конфессии относится сам евангелист, чью евангелистическую деятельность описывают таким словом. Евангельский христианин или евангелическая церковь - это уже нечто иное. Евангельский - означает, что его учение соответствует Евангелию. Это слово не говорит о профессии или занятии человека, но говорит о его вероучении, о его понимании Библии, о его принадлежности к тому или иному направлению христианства. В том же самом разделе нашего сайта "Религия, обряды и церковь"Вы можете узнать, что христианство подразделяется на несколько направлений, таких как ортодоксальные церкви, евангелические церкви, харизматические церкви и некоторые другие. Когда кого-то или какую-то группу верующих называют евангельскими или евангелическими, то обычно подразумевается, что это приверженцы одной из тех религионых групп, которые относятся к евангелическому направлению христианства. Правда, следует тут же оговориться, что одна из христианских церквей этого направления имеет свое официальное название "Евангельские христиане", в то время как другие церкви (и на всякий случай напомню, что под "церковью"мы чаще всего понимаем не отдельно стоящие здания молитвенных домов или храмов, а общество людей, поклоняющихся Богу особым образом; потому церковь - это глобальное название многих групп верующих по всему миру, имеющих одинаковые взгляды на поклонение Богу) могут официально называться почти так же, но чуть иначе: "Евангельские христиане Баптисты", "Христиане веры Евангельской"или "Христиане Евангельской веры"(два последних имени - это не вариации названия одной церкви, а названия двух совершенно разных церквей). Так что, как оказывается, запутаться во всех этих словах и терминах очень легко, тем более, что некоторые из них являются омонимами (словами, одинаковыми по звучанию и написанию, но разными по значению). Надеюсь, что теперь Вам стало понятно, что "евангелист"и "евангелистический"- относится к роду занятий, и ничего не говорит о конфессиональной принадлежности. В то же время "евангельский"обычно относится к одному из основных направлений христианства, хотя не обязательно идентифицирующий ту или иную конфессию. Так, например, я принадлежу к христианской церкви с названием "Адвентисты Седьмого Дня"- это наше конфессиональное или деноминационное название, официальное название нашей церкви. Эта церковь относится к евангелическому направлению христианства, которое в свою очередь является частью протестантского направления христианства. В нашей церкви тоже есть евангелисты по роду занятия, но я, например, таковым не являюсь, потому что мое основное занятие несколько иное. Вот теперь, я думаю, можно перейти к тому вопросу, который Вы задали как основной вопрос: "Мне хочется побольше узнать об учении протестантов и в особенности о евангелистских христианах"Более полный и детальный ответ на подобные вопросы можно найти все в том же разделе нашего сайта, но я постараюсь кратко направить Вас и в этом, чтобы Вам было легче ориентироваться. Этот вопрос очень большой - на него не ответить за один раз. Но в целом можно все представить следующим образом:. Вначале была одна христианская вера, которую проповедовал Иисус Христос и Его апостолы. Но уже в Библии описано появление лжеучений - были люди, которые проповедовали не совсем точное и не совсем правильное христианство. Потому история христианства знает немало споров об учении, в результате которых образовывались новые деноминации. Христианское учение постепенно видоизменялось: что-то в него привносилось, что-то из него выпадало. В одних церквах акцент смещался в одну сторону, в других - в другую. Поначалу была одна общая Католическая церковь ("католический"буквально означает "общий", "повсеместный"), но со временем восточное христианство обособилось сначала территориально, а затем и доктринально, пока не совершилось официальное разделение основной христианской церкви на две - католическую и православную. Но обе эти церкви оставались ортодоксальными, то есть придерживались более церковных традиций, нежели буквального учения Библии. Потому то тут то там появлялись люди, которые пытались возвратить христиан к чистой Библии. Их было много, но сейчас в виде примера хотелось бы назвать "вальденцев"или "моравских братьев"(если эти названия ничего Вам не говорят, то можете заглянуть в историю средних веков). Но это были небольшие всплески во всемирной истории христианства, которые не создали особого направления в мировом христианстве, хотя и поддерживали чистоту библейского учения. Затем наступила эпоха реформации и возрождения. Она связана прежде всего с именем Мартина Лютера, который выступил против ряда искажений и отступлений от Библии в католическом учении. Я не буду пересказывать историю, скажу только, что именно в связи с ним появились "протестанты"от того протеста, который был брошен католицизму в частности и всему ортодоксальному христианству в целом. Это стало началом появления целого ряда христианских деноминаций, среди которых сформировалось евангелическое направление - христиане, живущие по Евангелию. Мы уже об этом говорили. Осталось только еще сказать, что в среде евангелического направления со временем возникли церкви харизматической направленности - это церкви, в которых наблюдаются особые духовные проявления, приписываемые действию Святого Духа (харизма - дух, одухотворенность). Сегодня харизматические проявления уже вышли за рамки отдельных деноминаций, потому можно встретить упоминание любой деноминации с обозначением "харизматическая"Это как бы движение, поглощающее другие христианские деноминации, но все же не стирающее существующие деноминационные отличия. Хотя, вместе с этим появилось множество так называемых неденоминационных церквей, которые являются по сути церковью одного пастора и связаны с одним конкретным лидером, чаще всего харизматическим. У таких церквей учение очень расплывчато или упрощено так, что те самые деноминационные отличия для них уже становятся несущественными. По большому счету приверженцев той или иной неденоминационной церкви объединяет не столько общее вероучение и одинаковое понимание Библии, сколько привязанность к одному пастору, к одному лидеру, к его стилю проповеди и организации богослужения. Теперь Вы видите, что для того, чтобы "побольше узнать об учении протестантов и в особенности о евангелистских христианах"Вам необходимо знакомиться с целым рядом деноминаций. А у каждой из них могут быть довольно пространные списки доктрин и еще более пространные описания их отличий от других. При этом Вы спрашиваете: "И вообще есть ли что-то в учении евангелистских христиан несоответствующе Библии? "Это тоже не из легких вопросов потому, что одно и то же утверждение для одного верующего будет абсолютно соответствовать Библии, а для другого абсолютно противоречить Библии. Возьмем, к примеру, почитание икон - по этому вопросу не только богословы, но и армии спорили, не только словами, но и оружием. И что же? Заповедь "не сотвори себе кумира"некоторыми рассматривается как повеление почитать иконы, и такие люди рассматривают отказ от икон как нарушение библейского учения. Вы видите, что не все однозначно. Имено потому так много конфессий существует в мире. Это вовсе не потому, что такие различия не имеют значения, а потому, что сатана желает запутать людей, чтобы они не нашли истину о спасении. Именно поэтому мы организовали этот сайт и рассылку - изучать Библию с тем, чтобы попытаться найти в ней истину, которая затем поможет определиться с выбором церкви для себя. Очень важно выбрать именно ту церковь, которая, по Вашему личному пониманию, стоит ближе всего к Библейской истине. Есть ли что либо в евангелических церквах несоответствующее Библии? Есть, и очень много. Сам факт существования целого ряда евангелических церквей уже говорит о том, что такая проблема существует. Вот только выяснить, что именно не соответствует Библии - это уже гораздо сложнее. И вовсе не потому, что невозможно сравнить их учение с Библией, а потому, что каждый трактует Библию по-своему. Итак, дорогой Брат, перед Вми лежит огромная и важная задача: найти ту церковь, которая соответствует Библии. Я поддерживаю Ваше предположение в том, что это должна быть протестантская евангелическая церковь, но и таких тоже много, причем подчас с противоречивыми и даже противоположными взглядами на одни и те же Библейские истины. Что Вам предложить? Прежде всего, читайте Библию, внимательно и обязательно с молитвой. Библия - это основа основ, это тот эталон, с которым мы сравниваем учение той или иной церкви. Задавайте много вопросов, не торопитесь с окончательным решением, хотя и не откладывайте его надолго. Просто, не делайте скоропалительных, необдуманных действий. Затем, повстречавшись с представителями той или иной конфессии, будь то в повседневной жизни, или в виртуальном мире, задавайте стандартные вопросы: В чем ваше отличие от других христиан, и в частности от вот этих христиан? Получив тезисное перечисление отличительных доктрин, попросите обосновать одной лишь Библией, без лишних человеческих комментариев, свою позицию и назвать Библейские тексты, которые опровергают позицию "вот этих"христиан. Затем направьтесь к "вот этим"христианам и задайте им такой же набор вопросов. В результате у Вас будет два списка библейских текстов, которые, на первый взгляд, будут казаться взаимоисключающими, но изучив которые Вы сможете понять истинное библейское учение по данному вопросу. Возможно, Вам придется неоднократно возвращаться к подобным беседам, прежде чем Вы сможете для себя окончательно определить, что вон та церковь заблуждается в этом вопросе, а вот эта учит правильно. И только после того, как подобным исследованием Вы придете к убеждению, что вот эта конкретная церковь наиболее полно и точно придерживается учения Библии, Вы можете смело присоединяться к этой церкви. Я все понятно и доступно сказал? Я старался быть непредвзятым. Заметьте, в вопросе спасения личное убеждение на основании личного исследования Библии важнее, чем слепое следование за другим человеком, пусть даже мы абсолютно точно знали бы, что этот человек абсолютно прав. Вам нужно лично убедиться, что учение той или иной церкви вполне соответствует Библии. Не верьте на слово, убеждайтесь лично, изучайте Библию. Я могу сказать, что моя церковь истинна, и это естественно: если бы я считал истинной другую церковь, то я был бы в ней и утверждал бы, что моя церковь истинна. Найдите ту истинную церковь, об учении которой Вы сможете на последнем Великом суде смело сказать Богу: а разве не Ты ли учил этому в Библии? Когда на суде Бог спросит нас о причине наших действий, аргументы типа: "а так меня учил благочестивый Иван Иваныч"совершенно не будут иметь веса. Господь попросту спросит: а что, у тебя не было Моего Слова - Библии? На этом я считаю, что вполне ответил на Ваши вопросы, хотя и не привел ни одного конкретного учения евангелических церквей и ни одного несоответствия их учения с Библией. Как некто говорил: "дать человеку рыбу - значит накормить его на один день; научить человека ловить рыбу и дать ему удочку - значит накормить его на всю жизнь"Я не дал Вам "рыбу", я дал Вам "удочку"и показал, как ею пользоваться. Питайтесь из истин Слова Божьего, которое названо "хлебом жизни", и живите с Богом вечно. Благословений! Василий Юнак