Question: Где в Библии написано, что если женщина не одевает юбки, женской одежды- то пусть и волосы срежет?
Answer: Дмитрий пишет: "Здравствуйте. Одна моя знакомая совершенно не пользуется косметикой, туфлями на каблуке, украшениями. Не следит за модой. В юбке я её не видел. Говорит, что внешнее- не важно. Долгое время она была приверженцем учения Шри Чинмоя. Считает также Христа-великим Учителем. Библию не отрицает. Скажите, где в Библии написано, что если женщина не одевает юбки, женской одежды-то пусть и волосы срежет? "Мир Вам, Дмитрий! Скорее, Вы имеете ввиду тексты, записанные в 1Коринфянам 11 главе. Предлагаю Вам обратить внимание на такой ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/306089">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/306089</a>. Догадываюсь, что Вас волнует другая тема: вопрос ухоженности женщины, ее интереса к своему внешнему виду, аккуратности и т. д. Верно? Женщина-христианка, любящая Господа и представляющая Его на земле, конечно, будет уделять внимание своему внешнему виду. Она будет аккуратной, чистой, наглаженной, без посторонних неприятных запахов, с чистыми волосами и ногтями, в опрятной и невызывающей одежде, красивой, но приличной. Есть желание - пусть будут туфли на каблуке, но что касается юбки - то не такая, которая открывает интимные места. Вобщем-то, сейчас есть современные женские брюки и джинсы, которые очень откровенно обтягивают женскую фигуру, что невооруженным взглядом можно увидеть то, что показывать неприлично. То такой моде не стоит следовать. Внешнее- тоже важный пункт, но это не выносится как самое главное, как смысл жизни. Читаем в Библии: "чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. "(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/54/2#9"target="_self">1 Тимофею 2:9, 10</a>). Вот совет Господа. Он совсем не против, чтоб женщина содержала себя в порядке, потому что наш Господь - Бог порядка, аккуратности. Дмитрий, конечно, приятно смотреть на женщин, которые следят за собой, одеваются со вкусом. И я за то, чтоб женщины ухаживали за собой, были женственны. Но чтобы это не переросло в болезненное состояние, когда мысли заняты только "как я выгляжу? ", когда гардероб обновляется неразумно, совесть уже чаще молчит, появляются тщеславие, капризы и желание иметь все, много, часто, не по средствам. Когда шоппинги и салоны красоты занимают время так, что и на семью уже сил нет. И молиться не хочется, и Библию читать, и в служении принимать участие, и вообще Бог стал чужим и далеким. Понимаете? Можно так увлечься, что заглохнуть духовно, потерять связь с Богом и очутиться в лагере сатаны, который будет предлагать свои грязные советы, сеющие смерть. Теперь: 1) вся внешняя красота и ухоженность без Бога - ничто. Пустота. Самое главное, иметь мир с Богом, знать Его лично и постоянно. Ходить перед Ним. 2) настоящая красота женщины – ее скромность, смиренность и душевная чистота: “Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом"(1Петра 3:3-4). 3) в сегодняшней "моде"женская скромность вытесняется, на ее место в мире приходит вызывающая «сексуальность». Внешний вид же есть отражением того, что у нас живет в сердце. Господь говорит: «Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу - о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные - жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. Посему живущие по плоти Богу угодить не могут. Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его» (Римлянам 8:5-9). 4) Наша простая и скромная одежда должна свидетельствовать о том, что мы также носим и внутреннюю одежду характера Христа (Откровение 19:8). Пусть каждый из нас помнит, что Божий совершенный характер - это единственное украшение, в котором нуждается истинный христанин. Желаем ли мы и в своей одежде отражать характер Христа? Благословений и радости! С уважением, Инна