Question: В отношении соблюдения субботы. Вы не учли, что вначале в Церкви были сильны традиции иудейства.
Answer: Валентин пишет: По учению АСД, первые христиане свято хранили субботу. Но в АСД не учли, что вначале в Церкви были сильны традиции иудейства-иудеохристиан. Ради них Павел обрезал и соблюдал дни очищения. А вот христиане из язычников не могли соблюдать праздники иудеев и их субботу:не могли жить по календарю иудеев, поскольку не знали их традиций и языка. Призывая к субботе, АСД сами не могут ее соблюдать: они не имеют многовекового опыта иудеев и вопреки Ветхому Завету зажигают огонь в субботу. Мир Вам, брат Валентин! Да, действительно, в первом веке в христианской Церкви было много выходцев из иудаизма. Они часто вносили смуту и возвращались к обрядам и ритуалам Ветхого Завета. Однако, мы нигде не видим, чтобы этому учил сам Христос Иисус или апостолы. Это проблемма отдельных личностей и ересей, а не апостолов. Павел не обрезал всех подряд. Это неправда. Павел обрезал одного человека - Тимофея. И то, не по собственному желанию или вере, а "ради иудеев"(Деян. 16:3). Он много проповедовал иудеям и они бы не признали его помощника Тимофея, если бы он не был обрезан. Это был формальный шаг "на публику"Больше никаких упоминаний об обрезании Павлом нет. Напротив, Павел пишет:"За что же гонят меня, братия, если я и теперь проповедую обрезание? Тогда соблазн креста прекратился бы. "(Галатам 5:11) - то есть если я до сих пор проповедую обрезание, то за что же меня гонят иудеи? Также, Павел пишет и о субботе:"Обрезание полезно, если исполняешь закон; а если ты преступник закона, то обрезание твое стало необрезанием. Итак, если необрезанный соблюдает постановления закона, то его необрезание не вменится ли ему в обрезание? И необрезанный по природе, исполняющий закон, не осудит ли тебя, преступника закона при Писании и обрезании? Ибо не тот Иудей, кто [таков] по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти; но [тот] Иудей, кто внутренно [таков], и [то] обрезание, [которое] в сердце, по духу, [а] не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога. "(Римлянам 2:25-29)"Обрезание ничто и необрезание ничто, но [все] в соблюдении заповедей Божиих. "(1Кор. 7:19)Итак, мы видим, что Павел ясно учит. Обрезание - было видимый символ веры (Рим. 4:11) в древности, но духовное обрезание в Новом Завете имеет иной символ - соблюдение заповедей Божиих (то есть 10 заповедей, включая 4-ую). При этом Павел пишет, что соблюдение заповедей Божьих необходимо и для обрезанных (для язычников), и для необрезанных. Вы пишите: "А вот христиане из язычников не могли соблюдать праздники иудеев и их субботу: не могли жить по календарю иудеев, поскольку не знали их традиций и языка. "Это заявление не соответствует действительности. Еще за 60 лет до р. х. Иудея была завоевана Римом. На момент жизни апостолов большинство иудеев хорошо говорили по гречески. Также уже существовала Септуагинта - перевод Писаний Ветхого Завета на греческий язык. Греческий был государственным языком Римской империи. На нем говорили и в Палестине и в рассеянии, иудеи в других странах. В Новом Завете ясно говорится, что язычники посещали синагоги по субботам, где учились Божьим законам и принципам Ветхого Завета, так как он есть фундамент Нового Завета: "а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе. Ибо [закон] Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу. "(Деяния 15:20-21)Вы пишите: "Призывая к субботе, АСД сами не могут ее соблюдать: они не имеют многовекового опыта иудеев и вопреки Ветхому Завету зажигают огонь в субботу. "Суббота была освящена (то есть отделена для богослужебных целей) еще при сотворении мира: "И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. "(Бытие 2:3). Адам и Ева чтили и соблюдали субботу, праведники до потопа и после чтили и соблюдали субботу, так как она была "освящена"Творцом, отделена от остальных дней для богослужебного использования. У Адама и Евы, и всех остальных, также не было многовекового опыта иудеев, но это им не мешало. Почему же это должно мешать членам Церкви АСД? Прочитай 4-ую заповедь и соблюдай. Ничего сложного в ней нет. Не нужен никакой многовековой опыт. Что касается огня в субботу, то можно чтить субботу и не разжигая огня. Достаточно разогревать пищу в микроволновке. Но на самом деле вопрос вовсе не в огне. Об этом можно прочесть здесь:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/303918"> http://www. bible. com. ua/answers/r/36/303918</a>Посмотрим, что же еще говорил Господь по данной теме? "Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь. "(Исаия 66:22-23)Пророчество гласит, что спасенные всех времен и народов (всякая плоть) будут поклоняться Богу именно в субботу! И знающие традиции иудеев, и не знающие. "И сыновей иноплеменников, присоединившихся к Господу, чтобы служить Ему и любить имя Господа, быть рабами Его, всех, хранящих субботу от осквернения ее и твердо держащихся завета Моего, Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их [будут] благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов. "(Исаия 56:6-7)Господь планировал, чтобы к Господу присоединялись люди из других народов еще до рождения Мессии, но таковых, к сожалению, было не много. При этом отличительным признаком этих людей является не обрезание, а соблюдение субботы. "Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. "(Иеремия 31:31-33)Новый Завет в сердцах всех людей, в том числе и не иудеев, основан на условии исполнения ими Закона Божьего (вложу закон Мой), а Закон Божий состоит из 10 заповедей, включая четвертую. Как видите, для исполнения Закона Божьего и одной из его заповедей, не нужно знать традиции иудеев. Достаточно быть в Новом завете с Господом и соблюдение придет само собой, как и обещал Господь через пророка Иезекииля:"И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. "(Иезекииль 36:26-27)Что же говорил Иисус Христос о соблюдении субботы язычниками? Утверждал ли Он где-то, что это рудимент иудаизма? Что суббота отменена или заменена на воскресенье? Таких слов мы нигде не находим. Напротив, Иисус сказал, что Закон Божий вечен и неделим:"Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля (т. е. пока не исчезнут), ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все (т. е. пока не исполнятся все пророчества Библии). "(Матфея 5:18)Еще бы! Как же Он мог сказать иное, когда Духом Святым Он Сам побудил псалмопевца написать такие слова:"Закон Господа совершен, укрепляет душу; откровение Господа верно, умудряет простых. "(Псалтирь 18:8)"Я видел предел всякого совершенства, [но] Твоя заповедь безмерно обширна. "(Псалтирь 118:96)Совершенные 10 заповедей, включая четвертую, нельзя улучшить, отменив их на кресте, заменив на две других или выбросив одну из них, как иудейскую. Совершенство нельзя улучшить, иначе оно не есть совершенство. Именно по этому Псалмопевец в другом месте пишет о вечной актуальности 10 заповедей:"Дела рук Его - истина и суд; все заповеди Его верны, тверды на веки и веки, основаны на истине и правоте. "(Псалтирь 110:7-8)Если бы четвертая заповедь была отменена смертью Христа на кресте, со всеми ритуалами иудаизма, то разве мог бы Иисус дать такой совет ученикам, когда Он предсказал разрушение Иерусалима армией Тита в 70 году по р. х. и великую скорбь перед Вторым пришествием:"Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу. "(Матфея 24:20)Этот совет обращен ко всем ученикам Христа, и к бывшим иудеям, и к язычникам. В 70 году по р. х. в Иерусалиме уже проживало довольно много христиан из язычников, а во время великой скорби их будет подавляющее большинство. Так отменил ли Христос Иисус субботу или нет? Нужно ли ее соблюдать и нужны ли для этого традиции иудаизма? Каждый может сделать выводы сам. Также, каждому критику субботы было бы очень полезно задать себе вопрос - о чем говорит последний текст 12-й главы книги Откровение, где описана история христианской Церкви? "И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа. "Что это за группа людей, которые описаны самыми последними и которые "хранят заповеди Божьи"? И на какой стороне я сам, на стороне дракона или на стороне хранящих заповеди? Ведь в конце действующих лица осталось только два. С уважением, Александр