Question: Помогите разобраться в вопросе о браке. Если я развёлся и женился на разведённой, то получается мы грешим до конца наших дней?
Answer: Здравствуйте, АртурВ древности когда жены надоедали, мужья не редко их просто убивали и женились на других. Дабы предотвратить ещё больший грех чем развод (убийство) Господь через Моисея повелел в таких случаях отпускать жену и давать ей развод. Цель Христа не в том чтобы навешать ярлыки. Господь в своих проповедях даёт нам образец высокой жизни. Идеал, с которым мы сверяем свои поступки. 10 Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. 11 Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, 12 ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит. (Матф. 19:10-12)Хорошо человеку не касаться женщины. Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа (1Кор. 7:1-2)8 Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. 9 Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. (1Кор. 7:8, 9)Если уже развод совершен, если уже повторный брак заключен, то какие варианты, если следовать смыслу этих текстов? Или оставаться одному навсегда, или оставаться в этом последнем браке, во избежание дальнейшего блуда. Ситуация уже не идеальна, идеальной быть не может. Является ли грех прелюбодеяния непрощаемым? Нет. Бог его прощает при покаянии. Тождественно ли в глазах Божьих повторный брак и "свободные отношения"(блуд)? Брак лучше, чем блуд, исходя из всей сути понимания семейных отношений в Библии. Вы согрешили разводом и повторным браком, чем нарушили первую семью. Но Вы это уже сделали. Уже это не вернуть. Дальше, Вы покаялись, поняли что разрушать семью не надо. И теперь у Вас новая семья в этом повторном браке. В глазах Божьих это Ваш новый завет с женой. Будьте верны и ответственны с Божьим благословением. С уважением, Алексей