Question: Вопрос по поводу левшей. Нужно ли их переучивать?
Answer: Елена пишет:Здраствуйте. Меня интересует вопрос по поводу левшей. Нужно ли их переучивать? И почему сложилось такое к ним отношение у верующих людей? Извините, если подобный вопрос уже был, я не смогла найти похожие ответыПриветствую Вас, Сестра Елена! Я не знаю, о каких верующих и о каком отношении Вы упоминаете. Я никогда не встречал негативного отношения к левшам. Знаю, что в старые советские времена в некоторых школах некоторые учителя пытались переучивать левшей, причем довольно жестоко. Но мне кажется, что сегодня это далеко в прошлом. Может быть я чего-то не знаю. Во всех цивилизованных странах левша - это нормальный человек. Я удивился, сколько левшей есть в Америке - кажется там каждый третий-четвертый левша. Библия трижды упоминает о левше, причем всякий раз в позитивном смысле: первое упоминание о судье, который был левшой, второе упоминание о целом армейском отряде левшей, и третье - о воинах Саула, одинаково владевшими правой и левой руками. Вот эти тексты:"Тогда возопили сыны Израилевы к Господу, и Господь воздвигнул им спасителя Аода, сына Геры, сына Иеминиева, который был левша"(Суд 3:15). "из всего народа сего было семьсот человек отборных, которые были левши, и все сии, бросая из пращей камни в волос, не бросали мимо"(Суд 20:16). "Вооруженные луком, правою и левою рукою бросавшие каменья и стрелявшие стрелами из лука, - из братьев Саула, от Вениамина"(1Пар 12:2). Таким образом я делаю вывод, что левша - это нормально. Благословений! Василий Юнак