Question: Одобряет ли Бог молитву за врагов?
Answer: Александр пишет: Здравствуйте. Хочу спросить, если я буду молится за врагов, буду просить Бога что бы он сделал их лучше, добрее честнее, Бог это сделает, он одобряет это или нет? Если Да то по неволи возникает вопрос, а что если я буду молится за Дьявола не путайте молится Дьяволу, Бог изменит его? Знаю что если много людей молится об одном и том же, то эти молитвы быстрее доходят к Богу. Так вот если мы верующие и служащие Богу, помолимся за спасения Дьявола. И не надо будет ни каких жертв. Спасибо. Приветствую Вас, Брат Александр! Давайте постараемся понять "механику"ходатайственной молитвы и всего спасения. Начнем с того, что спасение грешник получает на основании его личного раскаяния в своих грехах и принятия верой спасающей жертвы Иисуса Христа, умершего вместо грешника за его грехи. Если бы Господь мог спасти грешника насильно, то не было бы нужды в проповеди и молитве. Однако спасение дается исключительно добровольно, по желанию грешника, и никак не против его воли. Что же происходит в тот момент, когда кто-то молится за другого? Господь использует различные методы для того, чтобы обратиться к грешнику с призывом ко спасению. Он влияет на его совесть и разум через людей и творение, пробуждая в человеке желание ко спасению. Но если грешник не откликается, то Господь не вправе его много тревожить по тому поводу, по которому сам грешник не желает, чтобы его тревожили. Ведь Господь уважает свободу выбора человека - именно для этого Господь сотворил человека со свободной волей. В то же самое время сатана претендует перед Богом на грешника. Сатана считает грешника своим и не желает отдавать его Богу. Таким образом очень скоро наступает момент, когда сатана вправе сказать Богу относительно конкретного грешника: "Оставь его, видишь, он не желает знать Тебя! "Вот тут то и наступает черед ходатайственной молитвы: как только я молюсь за грешника, у Бога появляется веский аргумент не оставлять в покое грешника. Господь оправдывает Свое влияние на сердце грешника: "Я бы оставил его в покое, но вот Александр просит Меня еще раз постучаться в сердце этого грешника, так что Я вынужден исполнить просьбу Александра"Ну а результат уже зависит от самого грешника. Как говорится, вода камень точит. Может быть под влиянием длительного воздействия благодати Божьей грешник в конце концов примет Христа как своего личного Спасителя. А может быть и нет - все зависит от него самого. И ни мы, ни Господь не сможем изменить выбор самого грешника. Да и сатана тоже не может изменить выбор грешника, каким бы он ни был. А теперь посмотрим на сатану. Библия представляет нам, что в свое время Люцифер был осеняющим херувимом, доколе не нашлось в нем греха. Он восстал против Бога и был низвергнут с неба. Далее Библия повествует о грехопадении человека и представляет план спасения человека. Мы не можем себе представить, чтобы Господь, проявивиший жертвенную любовь ради спасения людей, ничего не предпринял ради спасения павших ангелов и самого Люцифера. Я уверен, что для них была своя Библия и свой план спасения. Мы их не знаем, потому что у ангелов иные условия и иная жизнь. Я только знаю любящего и милостивого Бога, который не желает смерти грешника, кем бы он ни являлся - человеком или ангелом. В моем понимании Бог трудился над спасением Люцифера и падших ангелов до тех пор, пока для этого была хоть малейшая возможность. Но когда они окончательно отвергли милость Божью, сатана был низвергнут с неба. Что теперь даст молитва о сатане? Да, Бог мог бы еще раз обратиться к здравому смыслу сатаны, который знает всё, ведь именно он был осеняющим херувимом, стоявшим по правую сторону престола Бога! Это мы, люди, родившиеся значительно позже начала вселенского конфликта, никогда не видевшие Бога и Его небесное царство таким, каким оно является в реальности, нуждаемся в убеждении. А сатана все знает сам. Он добровольно отказался от того, что видел, в чем жил. Есть ли у него шанс вернуться туда же? Пожалуй стоит говорить не о шансе вернуться, а о шансе пожелать вернуться. Есть ли хоть какая-то надежда, что сатана пожелает прекратить свою злую деятельность и возвратиться к праведности? Пожелает ли он смириться, раскаяться и занять то место, какое Бог ему указал бы после всего этого? Я думаю, что Люцифер давно уже переступил ту черту, после которой возврата уже нет. И вовсе не потому, что Бог его больше не примет, а потому что он уже никогда не захочет вернуться. То есть, в нем уже перегорел тот самый предохранитель, который давал возможность на спасение. Но это мы говорили о возможности самого сатаны вернуться к Богу и спастись. Но стоит еще рассмотреть и позицию Бога. Пожелает ли Он возвращать сатану? Господь говорит: "Не вечно Духу Моему быть в пренебрежении у людей"То есть, Бог многомилостив и долготерпелив, но Его милость и терпение не безграничны. Бог не может оставаться Богом, если Он будет позволять сатане или человеку диктовать свои условия когда те захотят. Потому неудивительно, что Бог в Библии представляет обстоятельства таким образом, что для сатаны уже спасения нет. Так что о сатане молиться нет смысла не только потому, что он сам уже не пожелает вернуться, но также и потому, что Бог уже не примет его. А вот о людях молиться не только можно, но и нужно. Господь еще призывает и ждет всякого грешника, каким бы грешным он ни был. Благословений! Василий ЮнакДополняет Петр Рыбачек:Александр, здравствуй!. Когда мы говорим, что много может усиленная молитва праведного, создается впечатление, что наши молитвы могут изменить Бога. Наши молитвы не меняют Бога, молитвы нужны нам, чтобы мы чувствовали себя причастниками добрых дел, когда Бог их творит по Своей воле. И второе, Бог никого не может изменить против его воли. Далее; проблема не в Боге, что он не может простить, проблема в выборе диавола противиться Богу всегда. Для него был период, чтобы он расскаялся, но он этого не сделал. Благодать для него закрыта, можно сказать, что он сам для себя закрыл её. И последнее. Жертва принесена не для того, чтобы спасти диавола, а чтобы восстановить во вселенной гармонию послушания и любви, нарушенную грехом и спасти человека из создавшегося положения греха. А самое главное, такой план спасения человека снимает дух восстания и недоверия Божьему характеру во вселенной. Так что в царство Божье идут люди свободные, которые желают там быть. В цепях никого туда не приводят. Не Бог исключает людей из граждан неба, само творение, благодаря личному выбору. Всего вам доброго. Пусть следующие Ваши вопросы не будут "на засыпку", а носят именно познавательный характер. С уважением Петр.