Question: Поправка к рассылке #18
Answer: 3. 58. Dmitry Narvatov (? ? ? @kmscom. ru) пишет: "В рассылке #18 Вы говорите, что водоизмещение ковчега было 43, 5 тонн а вес животных - 4000 тонн, что составляет меньше 10% от водоизмещения ковчега. Я не понимаю - как 4000 может быть в 10 раз меньше 43? "Да, к моему стыду, я слишком поторопился и пропустил эту досадную ошибку. Здесь должно быть 43, 500 тонн против 4, 000 тонн. Но Андрей меня уже поправил (смотри п. 15 в предыдущем вопросе 3. 57), заметив не только это, но также и то, что я оговорился в размерах ковчега, назвав дважды высоту и ни разу ширину.