Question: Родители мужа прокляли меня за то, что вышла замуж за их сына 10 лет назад, они были против брака, потом смирились, но у нас с мужем все равно не сложилось, мы разводимся, просила прощения у них, но они отшучиваются, не воспринимают это всерьез, какими молитвами можно снять родительское проклятие, как мне может помочь церковь? В Б-га я верю, только в церковь не хожу. Спасибо заранее.
Answer: Мир вам, Лана! Необходимо всерьез поговорить с родителями, чтобы они ПОКАЯЛИСЬ в проклятии. Это очень важно. Они должны почувствовать что их проклятие принесло ощутимый вред. Пусть они в молитве совершат покаяние. Вы также молитесь о них. Далее, могу прочитайте, пожалуйста, что я писал в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/300501">ответ на вопрос о порче</a>. Подход аналогичен, но в вашем случае ситуацию может облегчить искреннее сердечное покаяние родителей. Постарайтесь убедить их в том, что это может спасти ваш брак (если они конечно заинтересованы чтобы он сохранился). Покаяние - это на 100% по Библии. Это ведь намного лучше чем идти к "бабкам", что занимаются магией и служат дьяволу. Буду молиться о вас и вашей ситуации! Благословений, Виктор