Question: Я нарушила клятву. Как мне теперь просить прощения?
Answer: Вопрос: "Меня мучает чувство вины. Два месяца назад я обещала Господу, что не буду кое-чего делать. Но вчера нарушила обещание. Я боюсь, что Бог не простит того, что я нарушила клятву. Мне очень плохо, не знаю, как попросить прощения"Доброго вам времени суток, Екатерина! За нарушение клятвы, действительно, полагается смерть, причем навечная (Малах. 3:5). Поэтому это очень хорошо, что вы все еще откликаетесь на голос Святого Духа, Который пытается обличить вас в этом грехе и привести к покаянию. Попросить прощения у Бога можно только одним способом. Вы становитесь на колени перед Господом, против Которого согрешили, и обращаясь в Небо, говорите Иисусу: "Я хочу отдать Тебе то, что я сделала"Затем вы называете свой грех по имени и просите Иисуса принять этот грех так, словно это сделал Он, а не вы. И после этого вы говорите Иисусу о том, что согласны, чтобы Он умер за этот грех вместо вас. И попросите, чтобы теперь Он дал вам взамен Его Собственную праведность, чтобы вы могли продолжать жить. Затем верою примите библейские обещания, записанные в 1Ин. 1:9 и Ин. 6:37 и живите в чистоте, которую получите от Него. С любовью во Христе Прощающем и Спасающем от греха и смерти, Саша.