Question: Где можно ознакомиться с программами против курения, как освободиться от этой зависимости?
Answer: Здравствуйте, Оксана! Мне помог освободиться от никотиновой зависимости пастор церкви христиан адвентистов седьмого дня. Программа, по которой мы работали, называется "Дышите свободно"(могут быть вариации: "Stop smoking", "Бросить курить за пять дней"). Она разработана и проводится служителями или специалистами в этой области из этой церкви. Советую вам обратиться в ближайшую церковь АСД, где кроме молитвы, которая, конечно же, является самой важной, вам окажут помощь. Освобождение зависит от Бога, но Он действует через людей и уже очень многие испытали это на себе. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан