Question: Во мне нет ни грамма покорности мужу. Я не знаю как мне избавиться от феминизма.
Answer: Марина спрашивает: Как избавиться от феминизма? Я с детства христианка. Хожу в церковь люблю и чту Бога. Я думала, что когда я выйду замуж слова в Писании о покорности мужу не составят для меня особого труда. Скоро у меня свадьба, но я замечаю, что иду в разрез с Писанием. Я пытаюсь манипулировать своим женихом, это ужасно я понимаю и от этого мне очень страшно. Я постоянно жду, когда он первым попросит прощение и сделает, так как хочу я. Во мне нет ни грамма покорности. Я не знаю как мне избавиться от феминизма. Дорогая сестра Марина! Хотел бы искренне поздравить Вас с предстоящей свадьбой! Может она уже даже состоялась. Также хотел бы искренне поздравить Вас с тем духовным прозрением, которое Вы описали в своем вопросе. В наше время такое прозрение посещает далеко не каждую девушку из называющих себя христианками. Да, переживания по поводу своей греховности и своего несовершенства крайне неприятны и досадны. Иногда до слез. Но Вы увидели проблему и искренне желаете ее решить, а это уже 50% успеха. Так что на 50% нужно радоваться, а не грустить. Вам придется запастись терпением и ждать. Вы не изменитесь быстро. Непокорность, о которой Вы пишите, можно назвать феминизмом весьма условно. Правильнее назвать это эгоистичный или строптивый характер. Человеку кажется, что ему все должны, что с ним должны считаться более чем с другими, что его решения всегда верные и другие должны уступать и соглашаться с ними. Характер человека формируется долгие годы. Это воспитание в семье, влияние учебных заведений, влияние господствующего мировоззрения через телевидение, литературу. Поэтому, как характер формируется годы, так и изменения в нем происходят не сразу. Освящение и совершенство характера тоже занимает годы. Хотя, слава Богу, если христианин старается и всецело уповает на Божью благодать, этот процесс происходит быстрее. Это путь любого истинного христианина. Его не следует пугаться. Нужно вооружиться настойчивой молитвой и твердой верой в преобразующую силу Божью, и мужественно идти вперед. Бог в силах сотворить человека из праха земного. Нет сомнений в том, что Он сможет пересотворить и наш греховный характер в Свой образ и подобие. Если, конечно, мы Его об этом просим и это Ему позволяем. Победив одни недостатки мы будем обнаруживать другие, которых раньше не замечали и они снова будут огорчать нас. К этому нужно быть готовым. И семейные отношения являются сильным катализатором этого процесса. Великий апостол Павел был праведным человеком. И не только когда он уверовал в Иисуса, но с детства. И все же он писал. :"Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. Итак тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха. "(Рим. 7:18-25)Будьте постоянны в молитве о Вашей проблеме. Поделитесь Вашими переживаниями с Вашим женихом, чтобы он поддерживал Вас и мог верно истолковывать Ваши поступки. И гармония в отношениях непременно придет! "Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. Верен Призывающий вас, Который и сотворит [сие]. "(1Фесс. 5:23, 24)С уважением, Александр