Question: Я с детства дружу с парнем.
Answer: Дорогая Гера! В ответ на ваш вопросВ ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте! Я с детства дружу с одним неверующим парнем. Родители знают об этом и, в принципе, нормально к этому относятся. Но в последнее время мама говорит, что мол девушке нельзя поддерживать дружеские отношения с парнем. Но в самом деле нельзя? Он мой самый лучший друг, я ему доверяю на все 100. Я привязана к нему, как к брату. У нас платоническая дружба, я твердо в это верю! Есть ли места из Библии, которые одобряют такую дружбу? Если нет, мне надо порвать с ним дружбу? Такого друга у меня уже не будет. Здравствуйте! Я с детства дружу с одним неверующим парнем. Родители знают об этом и, в принципе, нормально к этому относятся. Но в последнее время мама говорит, что мол девушке нельзя поддерживать дружеские отношения с парнем. Но в самом деле нельзя? Он мой самый лучший друг, я ему доверяю на все 100. Я привязана к нему, как к брату. У нас платоническая дружба, я твердо в это верю! Есть ли места из Библии, которые одобряют такую дружбу? Если нет, мне надо порвать с ним дружбу? Такого друга у меня уже не будет. Здравствуйте! Я с детства дружу с одним неверующим парнем. Родители знают об этом и, в принципе, нормально к этому относятся. Но в последнее время мама говорит, что мол девушке нельзя поддерживать дружеские отношения с парнем. Но в самом деле нельзя? Он мой самый лучший друг, я ему доверяю на все 100. Я привязана к нему, как к брату. У нас платоническая дружба, я твердо в это верю! Есть ли места из Библии, которые одобряют такую дружбу? Если нет, мне надо порвать с ним дружбу? Такого друга у меня уже не будет. " Наверное, в этот раз вам нужно или прислушаться к маме или поговорить с мамой о значении этого парня в вашей жизни и попытаться по милости и воле Божией перевести вашу дружбу на иной уровень. Благословений! Наташа