Question: Скажите однозначно: Иисус Христос - Бог или нет? Да, да, нет, нет, все остальное - от лукавого.
Answer: Мир Вам, Владимир! Да, Иисус Христос - это Бог. Он Сам говорит о Себе так: «Я есмь Альфа и Омега, начало и конец» (Откровение 1:8), тем самым подчёркивая, как бы, тот непреложный факт, что именно Он ― Сын Божий и есть Основание, и есть тот Краеугольный Камень, на Котором зиждется не только христианское вероучение, но и всё мироздание в целом. Именно Сын Божий придает смысл этому мирозданию и наполняет его истинным содержанием. Владимир, наш Господь Иисус - истинный Бог. В основу христианства положено признание и исповедание всей своей жизнью Божественного статуса Сына Божия Иисуса Христа. Трудно человеку вместить в своём сознании эту великую тайну Божества Сына. Если Бог един, как можно утверждать, в то же самое время, Божественность и Отца, и Сына и Святого Духа. Но мы должны помнить о том, что вера наша зиждется не на логических построениях, не на выводах нашего рационального сознания. Вера церкви в полноту Божества Христова зиждется на Божественном Откровении. На том, что Сам Бог говорит о Себе, что Он Сам нам сообщает. В Священном Писании великое множество указаний на полноту Божественности Сына. Христос Сам однозначно утверждает Свою Божественность, когда говорит об исключительных, уникальных Своих отношениях с Небесным Отцом: «Я и Отец ― одно» (Иоанна 10:30). «Видевший Меня», ― говорит Иисус Христос одному из Своих учеников, ― «видел Отца» (Иоанна 14:9). В Евангелии от Иоанна 8 главе записаны следующие слова: «Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде, нежели был Авраам, Я есмь» (Иоанна 8:58). И вы знаете, после этих слов слушатели Иисуса Христа взялись за камни, чтобы побить Его за богохульство. Потому что, они услышали в этом ответе Иисуса Христа звуки того ответа, который когда-то услышал Моисей в древности, спросив у Бога: как Имя Твоё? «Я есмь Сущий» (Исход 3:14), ― вот был ответ. Иисус Христос обладает властью Законодателя. Представьте себе, Он говорит о Себе, как Господине субботы! А суббота ― это Божие установление. Это заповедь, данная Самим Богом. Иисус Христос утверждает Свое право на обладание Ангелами небесными и Царством Божиим. Он говорит об Ангелах Небесных, как о Своих. Он говорит о Царстве Божием, как о Своём, тем самым утверждая Свою Божественность. Иисус Христос обладает правом судить мир. И это право, опять же, не дано никому из тварных существ. Иисус Христос утверждает Свою власть над смертью, что, опять же, не дано никому из тварных существ, потому что все тварные существа в своей жизни зависимы от Бога, как источника жизни. И когда Христос о Себе говорит: «Я есмь жизнь», Он тем самым утверждает Свою Божественность. Божественность Христа утверждают и Его последователи ― ученики Иисуса Христа ― апостолы. Посмотрим, например, как евангелист Иоанн начинает свое евангелие: «В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог» (Иоанна 1:1). О каком Слове здесь идёт речь? С греческого ―Logos. Читая дальше евангелие, мы узнаем, что речь идет об Иисусе Христе. Он назван Словом, которое было у Бога и которое было Бог. И это Слово стало плотью и обитало с нами, полное Благодати и Истины. Сын Божий ― Творец, а Творцом является Сам Бог. Об Иисусе Христе сказано, что Он, «будучи сияние Славы и образ ипостаси Его» (Бога) «воссел одесную престола величия на высоте» (Евреям 1:3). И если Иисус говорит: «Отец Мой более Меня» (Иоан. 14:28). Нас это не должно смущать. Этими словами Иисус Христос вовсе не свидетельствует о том, что Он не Истинный Бог. Этими словами Он подчеркивает, лишь, миссию Свою, связанную с тем, что Он послушен воле Небесного Отца, который Его посылает в этот грешный мир на смерть за грехи наши. А в иудейской традиции тот, кто посылает кого ― то с соответствующей миссией, всегда выше того, кто соглашается быть посланным. Есть замечательный стих в Библии: «Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем Бога истинного и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная» (1Иоанна 5:20). Если мы исповедуем Христа как Бога, то только в этом случае обретаем спасительную силу. Слава Господу за то, что открывается нам удивительным образом! А мы верой принимаем Слово Божье! Благословений и радости! С уважением, Инна