Question: От Марка, гл. 10:11 сказано: Кто разведется с женою своею и женится на другой тот прелюбодействует У меня вопрос я разведен и живу с другой женщиной 4 года, выходит я прелюбодействую? И как мне быть?
Answer: Мир вам, Роман! Если вы живете с другой женщиной без брака - в любом случае прелюбодействуете. В тексте от Марка говорится, что разводится нельзя, кроме случая прелюбодеяния (если жена вам изменила). В любом другом случае развода (без прелюбодеяния) и повторного брака - это является грехом. Апостол Павел пишет: "Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, - если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены своей. "(1 Кор. 7:9-11)Благословений, Виктор