Question: Они хотели сделать себе имя. Что это значит?
Answer: Зардак (zardak7@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте, Алексей! Читая Тору, убеждаюсь, что произнося некоторые устоявшиеся фразы или выдержки из этой Книги, люди очень часто не знают вообще смысла тех отрывков, которые легли в их основу. Например, эпизод с вавилонской башней. Я еще с раннего детства помню рассказы, что, мол, люди хотели построить такую башню, чтобы достать до Бога. Но в самой Библии сказано "они хотели сделать себе имя"Скажите, пожалуйста, как вы интерпретируете мне эту фразу, и как вы считаете, за что, собственно, Бог их наказал? Дело тут в гордыне или в чём? Кстати заметим, что обычно, наказывая кого-то, Бог как-то сообщает провинившемуся, за что наказывает, или до наказания, или во время, или после, или, по крайней мере, - об этом упомянуто в тексте для читающего. И ещё, если можно, спрошу вас о вашем личном понимании фразы "дружба с миром", (которая ведет ко вражде с Богом). »Зардак! Развращенное человечество гибнет в водах потопа. Бог возобновляет Свой завет с Ноем и обещает от его семени заново ЗАСЕЛИТЬ И НАПОЛНИТЬ всю землю (Быт. 9:19). Его первыми словами к Ною и его сыновьям после потопа были: "плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю"(9:1). При этом Он обещает НИКОГДА не истреблять человество водами потопа (9:9-17). Вроде правила ясны: начинаем жизнь с чистого листа. Потопа бояться не надо. Цель - заселить ВСЮ землю. Но что делают после смерти Ноя его потомки? 11:2 Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и ПОСЕЛИЛИСЬ там. Они не рассеиваются на земле, селятся локально - на равнине (сравнительно низком месте). 11:4 И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли. Сплошной абсурд: - им обещают безопасность от потопа, а они от страха селятся в низине; - хотят в низине строить ВЫСОКУЮ башню, хотя воды потопа покрыли и тогдашние горы (7:19-20); - повторяют поступок первого градостроителя Каина (4:15-17), хотя им ничто не угрожает; - перспективу наполнить всю землю и владычествовать над ней считают аналогом Каинова изгнания; - чтобы не допустить своего рассеяния на земле, прячутся за стенами этой тюрьмы - яркой метафоры преисподней ("Двери ада закрыты изнутри", - пишет Клайв Льюис). И в этой бредовом потоке сознания возникает загадочная фраза о делании имени, связанном с их судьбой. Несколько замечаний: - человеческое имя в книге Бытие нарекают или дают (человек человеку), место - называют, а Божье имя призывают (в молитве); - Бог дает имя в Бытии всего два раза ВМЕСТО прежних (человеческих) имен: Аврам назван Авраамом, Иаков - Израилем. Все остальные имена вслед за Адамом дают родители или хозяева; - место этой "стройки века"таки было наречено (11:9). Не Богом, а людьми: "Вавилон"- смешение, беспорядок, смятение, поражение. Т. е. попытка построить что-то лучшее, чем придумал Бог, обречена; - они решили прославиться этой стройкой, войти в историю. Т. е., как и у Каина, возникает желание перед лицом неминуемой смерти сотворить что-то эдакое, прославиться хоть каким-то жестом, хорошим или плохим. В этом контексте "сотворить (себе) имя"значит стать самодостаточными, быть родителями / творцами самих себя, играть роль в написанной ими же пьесе; - Синодальный перевод толкует так, что они спешили закончить стройку, потому что понимали неизбежность расселения. Более точные переводы (см. английский, украинский) показывают противоположную мысль: они рассчитывали, что башня станет центром земли, столицей их безбожного царства, и им не придется рассеиваться; - таки рассеяв этих безымянных каменщиков, Бог призывает Аврама и обещает ему: "возвеличу имя твое"(12:2). Так что у нас есть выбор: создавать себе имидж, имя, заниматься пиаром и саморекламой, чтобы исчезнуть навеки, или же примкнуть к завету Авраама - вере во Христа (Рим. 4, Гал. 3), и быть вечно с Богом. А если Он называет кого-то, то это навсегда (Ис. 40:26). С уважением, Максим