Question: Иоанна 8:14 и 5:31 - Христос свидетельствует сам о себе или не свидетельствует?
Answer: Карина спрашивает: Христос свидетельствует сам о себе или не свидетельствует? Не свидетельствует: "Если я свидетельствую Сам о Себе, то свидетельство Мое не есть истинно. "Иоанна 5:31 Свидетельствует: "Если Я и Сам о Себе свидетельствую, - свидетельство Мое истинно"Иоанна 8:14Мир Вам, сестра Карина! Согласно иудейским законам, которые основывались на установлениях Закона Моисеева, любое заявление должно было быть подтверждено показаниями двух свидетелей, прежде чем его можно было принять за истинное. "Недостаточно одного свидетеля против кого-либо в какой-нибудь вине и в каком-нибудь преступлении и в каком-нибудь грехе, которым он согрешит; при словах двух свидетелей, или при словах трех свидетелей, должен умереть осуждаемый на смерть: не должно предавать смерти по словам одного свидетеля"(Втор. 17:6)"Одного свидетеля недостаточно, чтобы осудить на смерть"(Числ. 35:30)Будучи послушным Сыном Божьим (Пс. 39:9) и иудеем, Иисус следует этому закону и апеллирует к нему в спорах с фарисеями. Поэтому Его заявление из Иоанна 5:31 является верным. На первый взгляд может показаться, что правы Его оппоненты - фарисеи. Но на самом деле это не так. Будучи в большинстве своем недуховными и злыми людьми они не могли услышать голоса "свидетелей"о которых говорил Иисус. Этим свидетелями были: Его Отец, который дважды дал видимое знамение с неба (Лук. 3:22, Лук. 9:35) и действовал в Иисусе, когда Он совершал сверхъестественные чудеса (Ин. 5:36, Лук. 5:26), а также Иоанн Креститель, которого почитали за пророка, то есть его свидетельство было вполне авторитетным (Ин. 5:32-33, Иоан. 1:19-27). Таким образом, слова Иисуса Христа ВСЕГДА были подкреплены достаточными свидетельствами и согласно иудейских законов должны были быть приняты как истинные. Теперь вернемся к тексту Иоан. 8:14, который якобы противоречит описанному выше. Я приведу его полностью, чтобы был понятен контекст. Поскольку от контекста меняется смысл. "14 Иисус сказал им в ответ: если Я и Сам о Себе свидетельствую, свидетельство Мое истинно; потому что Я знаю, откуда пришел и куда иду; а вы не знаете, откуда Я и куда иду. 15 Вы судите по плоти; Я не сужу никого. 16 А если и сужу Я, то суд Мой истинен, потому что Я не один, но Я и Отец, пославший Меня. 17 А и в законе вашем написано, что двух человек свидетельство истинно. 18 Я Сам свидетельствую о Себе, и свидетельствует о Мне Отец, пославший Меня. 19 Тогда сказали Ему: где Твой Отец? Иисус отвечал: вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего; если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. "(Иоан. 8:14-19)Как мы видим из всего отрывка, Иисус остается на Своих прежних позициях о дополнительных свидетелях (т. 17, 28) и утверждает, что у Него есть как минимум один свидетель - Отец (т. 19). Как же тогда понимать Его слова из 14-го текста? Ведь по логике они противоречат следующим фразам из т. 17-19. Я думаю, что эти слова следует рассматривать не как утверждение, а просто как полемический прием в споре, своего рода гипотетический пример. Иными словами Иисус говорит: "Я Сын Божий пришедший с небес и в принципе этого достаточно, чтобы вы мне верили безо всяких свидетелей, но поскольку Я в человеческой плоти и живу по иудейским законам, Мое учение подкреплено свидетельством других. "С уважением, Александр