Question: В каких странах христианство преследуется и уничтожается?
Answer: Владимир! К сожалению, таких стран масса. Прежде всего, это страны с сильным мусульманским влиянием, а также индуистским и буддистским: Узбекистан, Туркменистан, Ирак, Иран, Саудовская Аравия, Индия, Тибет. На втором месте стоят преследования христиан по политическим мотивам, режимами, стоящими на марксистских и атеистических позициях: Северная Корея, Китай. На третьем месте - преследования христиан другими (псевдо)христианскими группами: Ирландия, Россия, Беларусь. Есть международные организации, осуществляющие постоянный мониторинг преследований за веру. Главным образом, это протестантские организации типа основанной Ричардом Вурмбрандом (вот сайт их украинского филиала - http://persecution. com. ua. Почти не обновляемый, но впечатление составить можно). На постсоветском пространстве христиане более-менее комфортно чувствуют себя в Прибалтике, ПОКА в Украине и Казахстане. Россия и Беларусь преследуют протестантов и католиков, зажимают права православных, не принадлежащих к Московскому патриархату, а о нехристианах и говорить нечего: свидетелей Иеговы в России уже поставили вне закона. Республики Средней Азии типа Узбекистана и Туркменистана осуществляют настоящий геноцид на религиозной почве: там официальная религия - ислам плюс признаются права православных Московского патриархата. У остальных нет НИКАКИХ прав: у них отнимают жилье, детей, выгоняют с работы, избивают, бросают в тюрьмы, пытают, выбрасывают из страны, убивают. Все тенденции показывают, что преследований за веру будет всё больше: мир разочаровывается в глобализации, Просвещении, рационализме и атеизме. Поэтому религии возвращают себе место в публичном простанстве и политической жизни, снова становясь основой социальной идентичности. А чем четче себя человек соотносит со "своим", тем, как правило, он больше склонен отвергать, преследовать и уничтожать "чуждое", "враждебное"Экономические войны всё больше используют религиозную идеологию: война России за чеченскую нефть резко усилила происламские симпатии на Кавказе. Войны США со странами "третьего мира"обостряют антизападные = антихристианские настроения, и т. д. На сегодня мировой терроризм почти полностью поляризуется по религиозному признаку, и т. д. Как к этому относиться? Не иметь особых иллюзий: Дьявол и грех никуда не делись. Бог и Дьявол по-прежнему воюют за сердце каждого человека. Люди не стали добрыми ангелами, окончив школу и купив мобильный телефон. Помнить, что Христос предупреждал о преследованиях (Мф. 10, 24). Забыть о "нейтралитете"насчет божественных материй. Бог призывает нас занять позицию за или против Него, Его Закона и Его Церкви. Когда Он вернется, всё человечество будет разделено только на два лагеря: спасенных и погибших. Понимать, что преследования делают Церковь сильнее. Изучать историю Церкви, чтобы учиться у наших предшественников стойкости в вере. Оказывать четкое влияние на свое окружение, не быть "теплым"(Откр. 3). Не стесняться своей веры, при этом проявляя уважение к другим людям. Воспитывать своих детей по библейским законам. Проповедовать полноту библейской истины словом и делом. Постоянно развиваться, совершенствовать знания своих и чужих законодательство закрепленных прав и обязанностей. Молиться за преследуемых и делать всё, чтобы помочь им: рассылать информацию, ходатайствовать за них перед властями, оказывать им посильную поддержку письмами, посылками и т. п. Быть готовым самому пройти через преследования: Мар. 8:38 Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами. С уважением, Максим