Question: Почему в Библию было включено короткое письмо Павла к Филимону?
Answer: Доброго вам времени суток, Евгений! Действительно, письмо Филимону — это очень короткое послание, в котором вроде бы нет никакой огромной и важной Евангельской истины. И всё же Провидением Божием оно включено в число Библейских книг. Почему? Судя по вступительным словам письма, Филимон был человеком, горячо верующим во Христа. Однако центром послания является не это, но горячая просьба Павла о некоем Онисиме. Кто же этот Онисим? Читая центральную часть послания, мы понимаем, что это раб Филимона. До некоторого времени Онисим был негодным рабом, который, вполне возможно, был ещё и вором, и который однажды сбежал от своего хозяина. он был некогда негоден для тебя. ты же прими его. не как уже раба. если же он чем обидел тебя, или должен. Читая скупые строчки письма, мы видим, что Онисим каким-то образом оказался около Павла, который в то время находился в тюрьме узником за Иисуса Христа. Весть Евангелия, которую проповедовал Павел коснулась сердца Онисима и полностью изменила его. О том, что произошло, Павел пишет: «прошу тебя о сыне моем Онисиме, которого родил я в узах моих» (ст. 10). Кстати, Павел подбирает очень точное слово, описывающее то, сколько сил и трудов необходимо приложить к тому, чтобы беглый, не знающий Бога, с нечистыми помыслами раб смог стать свободным, честным, любящим Бога и людей человеком. Другие переводы этого стиха, хотя и лучше передают смысл перемены, произошедшей с Онисимом, теряют возможность передать глубинную суть того, как это происходило:прошу тебя за моего сына, который стал мне сыном здесь, в тюрьме, - за Онесима. (Рад. весть)прошу тебя проявить милость к Онисиму, который здесь в тюрьме стал мне сыном. (Совр. пер)прошу о `духовном` сыне моем, об Онисиме, которого обрел я, `пребывая` в узах. (ред. Кулакова)Итак, Павел просит Филимона, который уверовал ещё раньше, принять назад своего беглого раба. Но для того времени просьба Павла звучит революционно:. прими его, как мое сердце. не как уже раба, но выше раба, брата возлюбленного, особенно мне, а тем больше тебе, и по плоти и в Господе. прими его, как меня. Прими его как свободного человека, равного тебе! И даже больше! Относись к нему так, как относишься к Павлу, который всегда был не просто свободным, но и высоко образованным, честным, цельным человеком. Потому Вседержитель и позволил этому посланию оказаться среди книг Библии, что в нём очень хорошо виден единственный правильный путь отмены рабства и рабовладения. Без бунтов и крови, без возмущения и страха. Иисус сказал об этом так: «И познаете истину, и истина сделает вас свободными» (Ин. 8:32) Рабовладелец, познавший Христа, станет свободным от мыслей о том, что кто-то ниже его, что он имеет право распоряжаться чьими-то судьбами и жизнями. Раб, познавший Христа, освободится от психологии раба, заставляющей его либо бунтовать, либо пресмыкаться. Оба станут свободными для того, чтобы служить друг другу дарами, которые имеют. Первый будет заботиться о своих работниках, служа им как собственным детям. Второй будет служить своему работодателю, как Господу, честно и преданно. Филимон будет видеть в Онисиме драгоценную душу, ради спасения которой умер Христос, и Онисим будет видеть в Филимоне драгоценную жизнь, ради которой Христос пожертвовал Собой. Послание к Филимону — это, если можно так выразиться, программа действия Бога по отмене любого вида рабства. Евангелисты — это работники Бога по отмене рабства, они несут миру весть о Христе не только на словах, но и на деле, готовые даже взять на себя издержки прошлых грехов и обид тех людей, о которых он заботится: «Если же он чем обидел тебя, или должен, считай это на мне. Я, Павел, написал моею рукою: я заплачу; не говорю тебе о том, что ты и самим собою мне должен». Словом правды и своей жизнью, в которой нет места бунту, но есть место всепобеждающей любви Христовой, они помогают людям увидеть любовь Бога к каждому человеку, помогают увидеть, что перед Богом все равны. и тем самым тихо, спокойно, без крови и революций меняют весь мир. С любовью в Том, Кто творит чудеса, меняя человеческие сердца, Саша.