Question: Почему Бог дает неравные шансы на спасение?
Answer: Сергей спрашивает: "Почему Бог дает неравные шансы на спасение. Одни умирают в 20 лет другие всю жизнь грешат и перед смертью каяться. Одни родились в христианских семьях, а другим не получилось найти правду среди огромной лжи. Где справедливость тогда? "Мир Вам, Сергей! То что Вы описали - плод действий целых поколений людей, которые не живут справедливостью. Разве Бог не обращается ко всем? Но некоторые отвергают Его, и у них рождаются дети - и дети не получают христианского мироощущения потому что родители не захотели его принять. При этом Бог не ставит крест на таких людях, но дает возможность и им быть спасенными - по своей вере и своему выбору. В этому Его справедливость. Один мой друг умер, когда ему был 21 год. Это не справедливо. Потому что ему помогли умереть от химических препаратов для роста мышц. Мог ли он не применять эти препараты - мог. Предлагал ли ему Бог жизнь - да. И каждый делает свой выбор. Есть христианские семьи, в которых дети решают жить "по-мирски"- разгул, грех, разрушающие удовольствия. И они не принимают ту возможность, что они рождены в семье верующих. А есть те люди, которые пройдя "крым и рым", обращаются к Богу искренно, в какой-то момент поняв ошибки жизни и своих жизненных устремлений. Бога не обмануть. Нельзя всю жизнь специально грешить, формально покаяться перед смертью и попасть в Божье Царство. Бог принимает только искреннее покаяние - и в этом и есть справедливость. Благодать в том, что шанс есть у всех. Кому-то жизнь кажется более легкой, кому-то более тяжелой - но каждый может быть спасен по благодати Божьей. И спасения никто не заслуживает, все люди во грехе рождены и во грехе живут, и сталкиваются с последствиями греха всего человечества. Но Бог предлагает что-то изменить, если не для себя, то для своих детей. Истина в том, что кроме Божьей благодати и справедливости, на этой земле есть еще последствия выбора каждого человека в отдельности и последствия выбора общества в целом. Божьих благословений, Виктор