Question: Без санаториев тяжело воплотить в реальность принципы здоровья имея лишь теорию из книг.
Answer: Сергей пишет:Без санаториев человеку, особенно из мира, тяжело воплотить в реальность принципы здоровья имея лишь теорию из книг. Это даже почти нереально для наших членов церкви. Приветствую Вас, Брат Сергей! Позвольте не согласиться с Вами. Я говорю не теорию, а практику - задолго до того, как в нашей стране появились первые медики-миссионеры и стали создавать первые санатории, мы еще в советские времена практиковали все принципы здорового образа жизни. Более того, наше питание было более здоровым, чем в медико-миссионерских школах, потому что состояло из местных овощей, а не из заморской сои, арахиса и прочих дорогостоящих и недоступных простому смертному продуктов. И блюда были вкусными и ароматными, приготовленными просто, но разнообразно, радуя и глаз и вкус и обоняние. Когда это было? В 1970-е годы и позже. Лечение простыми и доступными методами, включая воду? Мы пользовались справочниками и практическими пособиями, изданными в дореволюционной России. И водолечение Кнейпа мало чем отличалось от нынешней Гидротерапии. Всё это мы знали и использовали в домашних условиях без обучения в санаториях и медико-миссионерских школах. Именно потому, что я имею практический опыт, я хочу заверить Вас, что настоящая истина настолько проста, что ее поймет каждый, если только пожелает. Главное - иметь четкие ориентиры, обозначенные учением Библии, которые оградят от многих ошибок и крайностей. Будьте верны Богу, и будьте здоровы! Благословений! Василий Юнак