Question: Почему первородных мальчиков надо было посвящать Господу?
Answer: Ирина пишет:Луки 2:23. как предписано в законе Господнем, чтобы всякий младенец мужеского пола, разверзающий ложесна, был посвящен Господу. Скажите, пожалуйста, для чего нужно мальчиков и почему именно их посвящать Господу? Что ждет таких деток? Какая то определенная миссия? Или защита? Или это родительский долг? Что говорит Библия? Спасибо. Мир Вам, Ирина. Речь здесь идет не о всех младенцах мужского пола, а только о тех, которые разверзают ложесна, то есть, первородные, которые первые проделывают этот путь из живота наружу. Каждого перворожденного младенца мужского пола необходимо было посвятить Господу. Это совершалось в знак признания Божьего обетования, что Он отдаст Своего Единородного Сына, чтобы искупить человека и в память и благодарность за избавление первенцев во время Исхода. Первенец должен был быть выкуплен за определенную плату, именно 5 сиклей серебра (Числ. 18:15-16). И это был родительский долг. С уважением, Александр Серков