Question: Что общего между словами "Христос", "крест"и "крещение"?
Answer: 512. Рома (afonia@? ? ? com) пишет: "Я хочу задать Вам возможно проевшийся. вопрос, но мне он важен и интересен. Что значит "Христос"? Иван Христитель. христил еще. до Исуса, тогда что значит слова "христить"и "христианин", если они использовались. раньше чем Исус Христос начал учить. "Кое-кто мог бы посмеяться над этим вопросом и над грамотностью его написания. Но дело в том, что выросшие в атеистическом обществе многие люди имеют весьма. смутное представление об элементарных вещах в христианстве. Потому я постараюсь. вполне серьезно ответить на этот вполне серьезный и уместный вопрос Итак, слова "Христос", "крест"и "крещение", хотя и кажутся близкими и родственными. словами, но на самом деле совершенно разные и далекие друг от друга слова. Понимание. значения и происхождения этих слов во многом может помочь в понимании христианского. вероучения "Христос"- это слово греческого происхождения является полным. синонимом еврейского. слова "Мессия", а русское значение этих слов - "Помазанный""Помазанный"- это. человек, над которым совершили помазание елеем (оливковым маслом) при назначении. на определенную миссию или задачу ("миссия"с ударением на первом. слоге и "Мессия"с ударением на втором слоне - это разные слова, с разными значениями, хотя. происхождение. у них общее). Обычно помазывали на царство или на иное лидерство, в том числе. и духовное. Помазание происходило путем возливания оливкового масла на голову. человека, назначаемого на царство или иной высокий пост. Иисус стал называться. Христом или Мессией в момент Его помазания Духом Святым на исполнение роли. Спасителя. человечества при Его крещении у Иоанна Крестителя "Крест"- это любое пересечение двух прямых, чаще под прямым углом. Я не сверял. происхождение этого слово по этимологическому словарю, но оно не имеет никакого. родства со словом "Христос"Единственная взаимосвязь этих двух. слов заключается. в том, что крест стал популярным только потому, что Христос был распят на. кресте. И я бы сказал, что здесь чистая случайность в том, что слова "крест"и "Христос"так близки по звучанию. В данном случае, крест - это то орудие казни, которое. было применено ко Христу. Впоследствии крест стал одним из символом христианства, но опять таки, не по причине сходства слов, а по причине того, какую роль. крест. играл в жизни христа и в истории христианской церкви "Крещение"- под крещением подразумевается два совершенно разных. действия. (1). Одно - наложение крестного знамени или же осенение себя крестом (перекреститься. рукой, сделав движение, иммитирующее крест). Такое "крещение"связано. с "крестом", но не имеет прямой связи с "Христом"(2) Другое крещение - это. погружение в. воду или иное обливание или кропление водой, совершаемое однажды при вступлении. человека в христианскую церковь. Это "крещение"не имеет АБСОЛЮТНО. никакой связи. с "крестом"или "Христом"помимо того, что является одним. из обрядов в христианской. церкви. Я вообще не могу понять, кто и по какой глупости назвал этот обряд. словом, происходящим от слова "крест"Именно это и вводит в заблуждение. многих людей, причем это заблуждение существует только в ряде славянских языков. Водное. крещение. в евангелии на греческом языке называется "баптизо", и от этого. греческого слова. происходят слова на русском и иных языках, такие как "баптист", "баптистерий"и другие. "Баптизо"означает "погружение под что-то"или. "погребение"Библейская. форма крещения - полное погружение в воду, симолизирует собой смерть, погребение. и воскресение Иисуса Христа (Рим 6:3-5). Именно поэтому тот же Иоанн Креститель. на других языках называется Иоанн Баптист, а само крещение называется "баптизм"Отсюда, кстати, и происходит название одной из протестантских христианских. деноминаций. "Баптисты", которые в свое время восстановили библейскую форму крещения. взрослых. людей через полное погружение в воду в противовес крещению младенцев через. кропление. или поливание водой Итак, ответ: Иоанн Креститель крестил задолго до Христа и до Его распятия. потому, что крещение в воде, которое совершал Иоанн, не имеет абсолютно ничего общего. со словами "Христос"и "крест"Слово "христианин", в свою очередь, также не. имеет ничего общего со словами "крестить"и "крест", а. происходит только от слова. "Христос"