Question: Почему многими христианскими течениями отвергается существование Святого Духа как личности?
Answer: Мир Вам, Татьяна! Ответ очень прост - потому что это кому-то выгодно. И чем выгодней это, тем шире распространена та или иная ересь. И выгодно это конечно сатане - отцу всякой лжи (Иоан. 8:44). Чем более губительным для спасения человека является то или иное заблуждение, тем больше усилий к его распространению прилагает сатана. Эдакий сатанинский черный пиар. Ведь ему не просто хочется всех запутать. Его конечная цель погубить каждого человека, не дать Богу спасти грешника. Из слов Иисуса мы видим, что ложь, заблуждения и ереси являются лишь инструментом дьявола, а конечной целью является убийство, как буквальное, на этой земле, так и вечная смерть в будующем (Рим. 6:23). "Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. "(От Иоанна 8:44)Из этих слов нетрудно сделать вывод, что чем более распространенной является ересь или заблуждение, тем более пагубна она для спасения человека. Хотя иногда эти вопросы вероучения кажутся совсем безобидными. Ну какая разница, Святой Дух личность или не личность? Главное верить в Бога! Ну какая разница, святить субботний день по заповеди (Исх. 20:8) или нет? Главное быть в божественном покое каждый день, любить ближних и Бога! Ну какая разница, есть свинину и других нечистых животных или не есть? Главное возблагодарить Бога в молитве перед трапезой, благословить пищу и все будет чисто! Ну какая разница, жарят черти в аду грешников на сковородках или нет? Какая разница, одобряет ли Бог этот садизм на миллионы лет вперед или нет? Главное чтобы я туда не попал! Ну какая разница, кланяюсь ли я перед иконой или нет? Главное чтобы мне было удобно молиться и чтобы "наверху"мои нужды решались! Однако, независимо от того, выглядит ли расхождение с Библией безобидно или нет, независимо от того, есть ли этому расхождению умные и пространные объяснения, не зависимо от того, придерживается такого же мнения большинство или его придерживались мои отцы по вере, независимо от всего этого, следование по ложному, небиблейскому пути неизбежно приведет беспечного человека к потере спасения. Дьявол не трудится зря. Он очень умен и он не работает впустую. Он рекламирует ложные пути и эта реклама гарантированно приводит к ее цели - потере спасения и бесславной кончине в озере огненном в компании с дьяволом (Откр. 21:8, Откр. 20:9-10). "Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их - путь к смерти. "(Притчи 14:12, Прит. 16:25)С уважением, Александр