Question: В Библии написано, что любите друг друга. Это относиться абсолютно ко всем людям или имеется в виду братьев по вере или хотя бы просто хороших, добрых людей?
Answer: Натали спрашивает: Здравствуйте. В Библии написано, что любите друг друга. Это относиться абсолютно ко всем людям или имеется в виду братьев по вере или хотя бы просто хороших, добрых людей? В1-ом послании Иоанна 3: 7-17 написано, что есть люди от Бога, а есть от дьявола, и что мы должны любить братьев своих. Там же в 3:10 написано, как отличаются люди Бога от людей дьявола. Но я не могу полностью понять, как они различаются, если мы все грешники. Т. е хотя Бог всё живое создал, но какую-то часть людей создал дьявол? Мир вам, Натали, И среди братьев по вере так же есть и грешники и люди нас тайно или открыто не любящие. Есть люди и добрые и хорошие, но вот лично к нам, по какой либо причине (объективной или субъективной), относящиеся холодно и с недоверием и таких людей также любить очень трудно. Так что степень родства духовного, социального, физического не сильно влияет на искренность нашей любви. По настоящему, искренней христианской любовью вообще трудно любить кого бы то ни было - ближнего или дальнего. Но суть учения Христа в том, что для человека вообще нет никаких ближних и дальних. Иудеи считали (и считают), что у человека есть ближние - это его родственники, затем следующий круг - это другие иудеи, соседи, сограждане, затем неевреи соседи и сограждане и так далее по убывающей. Но Иисус взрывает эти представления. Вспомните притчу о добром самарянине:25. И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? 26. Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? 27. Он сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя. 28. Иисус сказал ему: правильно ты отвечал; так поступай, и будешь жить. 29. Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний? 30. На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым. 31. По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо. 32. Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо. 33. Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился 34. и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем; 35. а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе. 36. Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам? 37. Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же. (Св. Евангелие от Луки 10:25-37)Благословений ГосподнихОлег