Question: Почему человек не может получить исцеление сразу после молитвы или прошения об исцелении?
Answer: Алекс спрашивает: "Почему человек не может получить исцеление сразу после молитвы или прошения, или сейчас такое невозможно, и было только во времена Иисуса, когда Он был на земле? "Мир Вам, Алекс. Давайте посмотрим по Писанию. Потому что Библия - это единственный и неоспоримый авторитет. 1. Иисус исцелял всех и именно Он говорил, что по неверию некоторые не исцелялись. 16 Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных, 17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: Он взял на Себя наши немощи и понес болезни. (От Матфея 8:16, 17)57 И соблазнялись о Нем. Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и в доме своем. 58 И не совершил там многих чудес по неверию их. (От Матфея 13:57, 58)2. Иисус не отказывал в исцелении. В деньгах ученики отказывали, в исцелении нет. 2 И был человек, хромой от чрева матери его, которого носили и сажали каждый день при дверях храма, называемых Красными, просить милостыни у входящих в храм. 3 Он, увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, просил у них милостыни. 4 Петр с Иоанном, всмотревшись в него, сказали: взгляни на нас. 5 И он пристально смотрел на них, надеясь получить от них что-нибудь. 6 Но Петр сказал: серебра и золота нет у меня; а что имею, то даю тебе: во имя Иисуса Христа Назорея встань и ходи. 7 И, взяв его за правую руку, поднял; и вдруг укрепились его ступни и колени, 8 и вскочив, стал, и начал ходить, и вошел с ними в храм, ходя и скача, и хваля Бога. (Деяния 3:2-8)3. Что мы подразумеваем под верой? В Новом Завете сказано, что "вера есть осуществление ожидаемого"(Евр11:1). Большинство Божьих деяний происходят по вере, и не только чудес, как сверхъестественных случаев, но и внешне "обычных"действий, которые являются маловероятными. И вот, принесли к Нему расслабленного, положенного на постели. И, видя Иисус веру их, сказал расслабленному: дерзай, чадо! прощаются тебе грехи твои. (От Матфея 9:2)Когда же Он пришел в дом, слепые приступили к Нему. И говорит им Иисус: веруете ли, что Я могу это сделать? Они говорят Ему: ей, Господи! (От Матфея 9:28)Иисус же сказал им в ответ: истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только сделаете то, что [сделано] со смоковницею, но если и горе сей скажете: поднимись и ввергнись в море, - будет; (От Матфея 21:21)14 и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: слухом услышите - и не уразумеете, и глазами смотреть будете - и не увидите, 15 ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их. (От Матфея 13:14, 15)Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги: не бойся, только веруй. (От Марка 5:36)4. У человека может быть сильная вера в одних вопросах и слабая в других. Да, так бывает. Поэтому сильный библейский служитель Тимофей имел проблемы с желудком и Павел ему советовал решать их в рамках медицинского понимания того времени. У Павла тоже могли быть некоторые вопросы со здоровьем - или зрение или еще что - косвенный намек "жало во плоти"Отменяет ли это факт того, что Христос и Апостолы исцеляли? Нет. Но у Бога есть варианты путей, как и у самого человека. 5. Существуют разные духовные дары, они есть в настоящем времени (в том числе - дар исцелений) и они есть в Церкви (Церковь - тело Христово). иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; (1-е Коринфянам 12:9)27 И вы - тело Христово, а порознь - члены. 28 И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, [иным дал] силы [чудодейственные], также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки. 29 Все ли Апостолы? Все ли пророки? Все ли учители? Все ли чудотворцы? 30 Все ли имеют дары исцелений? Все ли говорят языками? Все ли истолкователи? 31 Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший. (1-е Коринфянам 12:27-31)6. Если вера в исцеление "слабая"- что делать? Вера в Божественное исцеление не определяет спасение. Т. е. человек может не получить сразу мгновенное чудесное исцеление, но при этом быть спасенным для вечности. С другой стороны - исцеление от Бога стимулирует веру как свою, так и других людей - что Бог есть и ищущим Его воздает (Евреям 11:6). Нужно ли искать исцеление? Да. Евангелист Лука был врачом - и лечение у врачей не считалось отступлением, а наоборот - было инструментом Божественного вмешательства, как в древности, так и сейчас. Бог исцеляет по-разному. Всегда есть возможность укреплять и развивать свою веру через слушание Слова Божьего, через молитвы и проповеди, через исповедание своей веры. 9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. (К Римлянам 10:9, 10)Хотелось бы уточнить больше по поводу веры. Вера - это не только интеллектуальное согласие с доктринами. Вера - это наши глубинные внутренние установки, которые определяют реакции на окружающий мир. Вера - это состояние сердца, проявляющаяся на разных уровнях: ценностном (что для нас важно), эмоциональном (что мы чувствуем), поведенческом (что мы делаем и говорим). Прочитать пару-тройку текстов, помолиться и удивляться - почему все не так как хотелось бы - несколько наивно. Необходимо работать над внутренним состоянием. Формировать и поддерживать, приближаться к Богу. Проверять свои изменения - меняются ли реакции, эмоции. Бывает что Бог совершает чудо даже помимо веры - по вере других. Но нужно работать над своей верой. Речь не идет о "слепой"вере. Это вопрос личного осмысления, размышления. Рост происходит не один год и не вслепую. Нужно задаваться вопросами и не бояться сложности этих вопросов, что нет очевидных и быстрых ответов. Именно сложные вопросы и формируют веру, личные отношения с Богом. Особенно, когда вопросы остаются без ответов. Благословений Божьих вам! Виктор