Question: Так как Христос - вечная любовь, как объяснить ослепление в воспитательных целях?
Answer: 3. 149. Владимир Леви (postmaster@levi. marka. net. ua) пишет: "Развейте, пожалуйста, хаос в моей голове: 1. Любой Учитель личным примером показывает истинность своих аргументов 2. По христианской версии Иисус из Назарета - ЧеловекоБог, присланный Всесильным на землю, чтобы показать людям их грехи, дать надежду на будущее спасение верою в Него и отдавший жизнь за нас. Основа идеологии Христа - Любовь, Любовь и ещё раз Любовь! И именно это - истинная Троица!
3. Вернувшись на Родину и воссев одесную Творца, Сын Божий, вопреки понятия любви, ослепил (Деяния 9:8) идущего в Дамаск врага христианского народа, злобного иудея Савла (Павла) 4. Через три дня Павел прозрел (не исключено, что с помощью того же Христа, ибо Он мог СЖАЛИТЬСЯ), и стал добрым христианином, хотя зрение его полностью не восстановилось и он плохо видел до конца дней своих 5. Лично присвоив себе звание апостола, представляющего несуществующее 13 колено Израилево, а, вернее, колено язычников, он повторил поступок Сына Божьего - временно ослепил нехорошего человека Вариисуса (Деяния 13:6-11). Естественно, наполнившись Духом Святым. История христианства умалчивает, до какого времени провёл сей лжепророк в темноте. Даже если предположить, что карающий меч был не в руках доброго Сына Божиего, а Его тройника - тоже доброго Святого Духа, вина с Христа не снимается Мои вопросы к Вам, брат Василий: В соответствии со словами, сказанными Петру, поднявший меч от меча и погибнет: с Петром понятно - был перевёрнут на кресте (если православные и другие славные утверждают - из уважения к ним и первому Папе Римскому - поверим этой легенде); с Павлом тоже понятно - отсечение его личной головы подтвердило истинность и правдивость слов Учителя Петру - хотя, на мой взгляд, он был наказан более не за анализируемый проступок, а за то, что изменил своей национальной религии, ибо был, по вечному решению Творца, обрезан и обязан оставаться иудеем до конца дней своих, ведь Сам Творец сказал: "И будет завет Мой (обрезание - ВЛ) на теле вашем заветом вечным"(Бытие 17:13) А как наказан был Всесильным Сам Сын (или Святой Дух) за ослепление Павла? Так как Христос - вечная любовь, как объяснить использование христианским руководством процедуры ослепления в воспитательных целях? "Брат Владимир, Вы слишком поздно начали собирать хронику ослеплений. Надо было начать пораньше, скажем, от Содома, когда ангелы ослепили жителей города (Быт 19:11), или когда пророк Елисей ослепил целую армию Сириян (4Цар 6:18). Можно было бы даже вспомнить, что Господь собирается в день гнева Своего ослепить всех коней неприятельских армий (Зах 12:4). Но стоит ли говорить об этом, когда слепота - это одно из допускаемых Богом наказаний тем, кто оставляет Его? (см Втор 28:28 - в этой главе перечисляются благословения и проклятия) Нет, я бы не сказал, что процедура ослепления как таковая вообще существовала, будь то в христианстве, будь то в иудаизме. Ведь если поискать, то можно найти и другие формы воздействия на воспитываемых людей. Возьмите того же священника Захарию, отца Иоанна Крестителя, который был лишен речи (Лк 1:20), а царь, поднявший руку против пророка, так и не смог опустить ее, потому что она задеревенела (3Цар 13:4). Можно найти десятки самых различных примеров наказаний и мер воздействия, которые применял Господь Сам или через Своих пророков и слуг. Но пожалуй, не в этом основной вопрос. Суть вопроса, насколько я понимаю, заключается в том, почему Бог, который есть Любовь, пользуется такими жестокими методами?
Скорее всего, здесь некоторое недопонимание Бога. Мы зачастую оцениваем другого по себе. Но подумайте над следующим текстом: "И ныне, жители Иерусалима и мужи Иуды, рассудите Меня с виноградником Моим. Что еще надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал ему? Почему, когда Я ожидал, что он принесет добрые грозды, он принес дикие ягоды? Итак Я скажу вам, что сделаю с виноградником Моим: отниму у него ограду, и будет он опустошаем; разрушу стены его, и будет попираем, и оставлю его в запустении: не будут ни обрезывать, ни вскапывать его, - и зарастет он тернами и волчцами, и повелю облакам не проливать на него дождя. Виноградник Господа Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды - любимое насаждение Его. И ждал Он правосудия, но вот - кровопролитие; ждал правды, и вот - вопль"(Ис 5:3-7). Из этого текста можно сделать вывод, что Господь наказывает по крайней мере не Своими руками. Он только снимает защиту, а разрушение производит сатана. Вот только мы, подобно Иову, делаем ту же ошибку, называя Бога виновником того, что на самом деле делает дьявол: "И отошел сатана от лица Господня и поразил Иова проказою лютою от подошвы ноги его по самое темя его. Но он сказал ей: ты говоришь как одна из безумных: неужели доброе мы будем принимать от Бога, а злого не будем принимать? "(Иов 2:7, 10).