Question: Где написано в Новом Завете о вступлении в члены Церкви?
Answer: Мир вам, Александр! Нигде в Библии нет такой формулировки, однако есть принцип, на основании которого существует правило о церковном членстве. В книгах Закона этот принцип выглядит так:Если же поселится у тебя пришелец и захочет совершить Пасху Господу, то обрежь у него всех мужеского пола, и тогда пусть он приступит к совершению ее и будет как природный житель земли; а никакой необрезанный не должен есть ее; один закон да будет и для природного жителя и для пришельца, поселившегося между вами. Проще говоря, к самому главному символу спасения может быть допущен только тот человек, который стал частью Божьего народа. Обрезание было ни чем иным, как "заявлением"на вступление в ряды огромной Божьей организации - Израильского народа. Пока не вступил, не может принимать символ спасения. Проще говоря, Бог спасает только тех, кто принадлежит Его народу, организованному под Его властью и законом. Работает ли этот принцип в новозаветные времена? Давайте посмотрим. Деян. 2:47 Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви. Так написано о самых первых годах после воскресения Христа. Суть видна, так? "Приложение"к церкви происходило в некотором смысле автоматически: крестился - стал членом общины. Это и понятно, потому что на тот момент существовало только одно течение под названием "христианство"Его основой были уверовавшие из иудеев. И ни у кого даже мысли не возникало о том, что могут быть какие-то две, три, четыре и пр. конфессии. Апостолов знали в лицо: Руками же Апостолов совершались в народе многие знамения и чудеса; и все единодушно пребывали в притворе Соломоновом. Из посторонних же никто не смел пристать к ним, а народ прославлял их. Верующих же более и более присоединялось к Господу, множество мужчин и женщин. Кстати, Бог Сам тщательно следил за тем, чтобы никто из посторонних не присоединялся к Его Церкви (Деян. 5:13)Ситуация начала кардинально меняться, когда Господь открыл двери для служения язычникам. У Иоанна читаем:1Иоан. 2:19 Они вышли от нас, но не были наши: ибо если бы они были наши, то остались бы с нами; но [они вышли, и] через то открылось, что не все наши. У Павла читаем:Рим. 16:17 Умоляю вас, братия, остерегайтесь производящих разделения и соблазны, вопреки учению, которому вы научились, и уклоняйтесь от них. А в Гал 2:4 Павел так вообще пишет о "вкравшихся"лжебратьях. Видите проблему? Она усугубилась еще и тем, что христианские общины появлялись в разных местах мира, но далеко не все, даже принимавшие крещение, решались следовать учению Иисуса Христа во всем. Помните о вопиющем безобразии, о котором пишет Павел в Коринф? "Есть верный слух, что у вас блудодеяние, и притом такое блудодеяние, какого не слышно даже у язычников, что некто [вместо] [жены] имеет жену отца своего"Это он о члене церкви говорит. Павел решает проблему кардинально. Но вот представьте себе, что тот человек не покаялся и в таком состоянии переехал в другой город и начал посещать местную общину. Ему бы поручили служение. ну скажем. работать с молодежью. Чувствуете опасность? Там через полгода вся молодежь займется нехорошими делами, думая, что это нормально. Однако церковное членство может в некотором смысле обезопасить общины. "Откуда ты, брат", - спросят этого человека. "Из Коринфа", - ответит он. "А как ты там себя вел? Ты был хорошим братом? Давай напишем туда, узнаем, являешься ли ты членом той общины"если не является, ему, конечно, никто не запретит посещать собрания, но сужение поручать не должны. Потому как это очень опасно для духовного состояния паствы. Кстати, понятие "рекомендательных"писем взято из новозаветных писаний апостолов. Вот, например, Павел пишет римской общине о том, чтобы они приняли Фиву, сестру из Коринфа (Рим. 16:1) или вот он пишет в Филиппы о Епафродите, которого там никто не знает: "Примите же его в Господе со всякою радостью"(Фил. 2:29)Понятное дело, что наличие вашего имени в церковных списках не является знаком вашего спасения. Мы спасаемся только верою в заслуги Господа Иисуса Христа. И конечно, система членства может быть использована не по назначению теми "братьями", которые сами еще не знают Христа, но все же она пока достаточно надежно (не скажу, конечно, что на все сто) защищает общины от наплыва лжебратьев и "служения"открытых отступников, у которых и совесть уже, может быть, сожжена. С уважением, Саша.