Question: Я недавно узнал, что из наших Псалмов Сиона в 1978 году были вычеркнуты 50 одниx из самых лучших гимнов. Возможно ли еще найти Псалмы Сиона 1927 года издания?
Answer: Здравствуйте, Виталий! Чтобы найти псалмы, которые были вычеркнуты цензурой из сборника "Псалмы Сиона", не обязательно искать сборник 1927 года. Все эти псалмы вновь внесены в наши сборники, и их Вы можете с удовольствием петь сами и со своей общиной, в частности, один из моих любимых псалмов № 391 - "О нет, никто нас не возможет"Конечно же, во многих частных коллекциях сохранились ценные "Псалмы Сиона"1927 года. Этот сборник можно найти и в Музее АСД в Крыму, который находится в г. Симферополе по адресу ул. Воровского, 5 в здании второй Симферопольской общины. Некоторые из экспонатов вы можете увидеть <a href="http://my. mail. ru/list/bible-crimea">здесь</a>. Божьих благословений!