Question: Спал ли Христос когда постился сорок дней и сорок ночей?
Answer: Хамдия пишет: "В Евангелии от Матфея написано: Тогда Иисус возведен был в пустыню, для искушения от диавола, и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок взалкал. Матф. 4:1-2 То есть, Он не спал все сорок ночей? Хамдия, о сне в тексте ничего не говорится. Сон вообще ничего общего не имеет с постом. Да и невозможно 40 суток не спать, да и зачем это? Христос 40 суток не ел (постившись сорок дней); в конце срока захотел есть (взалкал). С уважением, Александр.