Question: Недавно познакомился с одним человеком, который иначе понимает Библию.
Answer: Здравствуйте Ярослав! В ответ на вопрос: "Здравствуйте. Недавно познакомился с одним человеком, который иначе понимает Библию. Он считает, что абсолютно всё, связанное с сексуальностью человека, греховно, даже брак. Он считает, в Библии была ошибка перевода. Христос исцелял расслабленных. Расслабленный по-лат. debilis этот человек считает родственным слову либидо, а значит, Христос избавлял людей от их самосознания принадлежности к какому-либо полу, якобы до грехопадения люди были бесполы. Скажите, прав ли он? Благослови вас Бог"Нет, этот человек не прав. Библию постоянно проверяют неверующие и верующие, одни с одной целью и другие с другой. Но Библия не претерпела огромных изменений и упущений, которые могли бы повлиять на наше спасение. А вот слова Иисуса Христа бес сомнения верны и рассказанная вами история еще одно тому подтверждение. Злые же люди и обманщики будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь. А ты пребывай в том, чему научен и что тебе вверено, зная, кем ты научен. 2Тим. 3:13, 14и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; Мф. 24:11, 12Очень жаль этого чловека, и за него необходимо молиться. Божьих благословений! НаташаДОПОЛНЯЕТ Александра ЛанцМир вам, Ярослав! К сожалению, многие люди, открывающие Библию, делают это не для того, чтобы поменяться соответственно Слова Бога, а для того, чтобы найти оправдание своим проблемам, комплексам, своей непутёвой жизни. И получается так: Библию я, вроде, принимаю, но использую её так, как мне удобно. И всё было бы не так плохо, если бы эти люди держали свои мысли при себе, не пытаясь учить других, выстраивая свои философствования на обозрение. Конечно, существует много тех, для которых одна только мысль о секс. взаимоотношениях может быть болезненной в следствие пережитого когда-то насилия, проблем со здоровьем, психологической зависимости, да мало ли что ещё может отвратить человека от интимных отношений на всю жизнь. И вот тут человек, оказавшийся лицом к лицу с Библией, должен будет сам сделать свой выбор: признать ли её всю или начать подгонять под свою боль. В первом случае Бог сможет избавить человека от боли, и если даже тот останется одиноким, он всё равно будет счастливым, спокойно взирающим и на женатых, и на неженатых людей. Во втором случае и боль останется, и не будет ничего, кроме постоянного напряжения для защиты своей позиции. И человек будет придумывать любые оправдания: Библия изменена, Библия неправильно переведена, её написали люди, она не достойна доверия и пр. Но они всё равно будут вытаскивать из неё для себя то, что им нравится, изменяя так, чтобы им было удобно. Это путь самообмана, и счастлив тот человек, который сможет подойти к Библии, хотя бы на время отложив в сторону свои претензии. Библия не шутит относительно того, как должны жить мужчины и женщины. Она даёт нам множество ярчайший свидетельств относительно этого вопроса. В первых же главах Библии мы читаем об этом:«И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть» (Быт. 2:23-24). А в Евангелиях Сам Господь Иисус, цитируя начало Писания, подтверждает мысль о семейственности:"В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Марк. 10:6-9)Апостол Павел, хотя сам и говорит о том, что семейные отношения добавляют неприятностей по плоти, всё же в точности повторяет слова Бога:«Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть» (Еф. 5:31). Апостол Павел подходит к проблеме безбрачия с удивительной стороны. Если вы прочитаете 1Кор. 7, то увидите, что способность мужчины или женщины оставаться вне брака и в браке он называет дарованием:"Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я (*безбрачные); но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе"(1Кор. 7:7). Т. е. есть те, кто спокойно живут в семьях, и те, кто могут так же спокойно быть неженатыми. Иисус говорил об этом же (Матф. 19:12), не осуждая ни тех, ни других. Так вот если вашему знакомому удастся увидеть, что Библия не имеет ничего против того, чтобы люди, избравшие безбрачие, так и оставались, то ему уже не нужно будет защищать свою позицию, обвиняя Бога в том, что Он не сохранил Своё Слово в нормальном виде. И ему не нужно будет стоять в позиции обвинения по отношению к людям, которые женаты и счастливы в супружестве. Он просто будет жить свободно и радоваться спасению. Только бы не забывал о том, что сказано в Матф. 5:28. С уважением, Саша.