Question: Когда жили динозавры, и что за летучие змеи видел Исаия?
Answer: 419. (pedko@? ? ? org) пишет: "Прочитал в архиве ответ на вопрос 358. о динозаврах. Я понял так что они жили 7000л. назад и погибли во время потопа. 1) почему 7000 л., а не 6000. 2) Стихи Иов. 40:10-13, где говорится о бегемоте. если прочесть эти стихи то это не бегемот, а скорее похожее на крокодила, т. к. хвост у бегемота ни как не сравнить с кедрами, да и мышцы у бегемота. на животе не видать. А Ис. 30:6 летающие змеи, что это за змеи которые могут. нести верблюдов и ослов. В Библии не написано списка вошедших в ковчег. Возможно драконы и динозавры потом вымерли, самый маленький динозавр был. размером с курицу. Поясните пожалуйста эти тексты. "358-й вопрос был опубликован в 93-м выпуске рассылки от 30 июня 2002 года. Я разыскал этот выпуск и сам удивился, как это я написал о семи тысячах лет. Вы правы, там должно быть шесть тысяч, а то и меньше, так как потоп состоялся. две с половиной тысячи лет после творения, то есть, менее четырех тысяч лет. тому назад. Относительно бегемота у Иова - это просто транслитерация еврейского слова. "бегемот", что является множественным числом от "бегема"- "зверь, животное"Так что бегемот из Иова кроме произношения. названия не имеет больше ничего общего с гиппопотамом, называемым также бегемотом. А вот на динозавра он очень похож, даже более, чем на крокодила. Летающие змеи из Исаии 30:6 могут также быть переведены как "серафимы"В принципе, в оригинале так и написано, "серафимы", только уже из. контекста переводчики определили, что это должно быть какие-то земные животные, а не небесные существа. Я не могу сказать больше ничего конкретного, хотя. мог бы привести целый ряд предположений на этот счет А вот верблюдов и ослов никто не нес. Просто Вы не совсем внимательно прочли. контекст. Согласен, что в русском переводе это звучит несколько неясно, но. на самом деле смысл этого текста таков: "некие непокорные сыны самовольно, без Господа, отправились на юг в Египет, в ту страну, где водятся эти самые. летучие змеи и прочая живность. Они, эти непокорные сыны, все свое богатство. везут на ослах и верблюдах к египтянам. "Возможно ли, чтобы некоторые драконы и динозавры все же пережили потоп, но. просто позже вымерли? Конечно же, это возможно. И например гигантские вараны. и драконы острова Комодо - это практически те же динозавры, а точнее, некоторые. животные родственные динозаврам. Говоря о том, что динозавры не вошли в ковчег, я просто высказал свое личное мнение. Подтвердить его или опровергнуть невозможно. С ним можно только согласиться или не согласиться