Question: Муж ушел к другой женщине. Могу ли я выйти замуж второй раз, могу ли просить об этом Бога?
Answer: Татьяна пишет: Муж ушел к другой женщине. Могу ли я выйти замуж второй раз, могу ли просить об этом Бога? Очень нуждаюсь в семейном счастье. Мир Вам, Татьяна. По словам Иисуса, Моисей позволил разводиться по жестокосердию народа; своевольный развод не входил в Божьи планы. Однако развод допускался по причине порнейя (Мф. 5:32; 19:8, 9). Обсуждение истинного смысла термина порнейя заняло бы не один том. Главное значение этого слова — «сексуальная безнравственность» или незаконные половые отношения, такие как прелюбодеяние, гомосексуализм или скотоложство. В пересмотренном нормативном переводе (RSV) это слово правильно переводится как «непристойность»; таким образом, авторы перевода указывают на двусмысленность этого термина. Истолкование еще больше затрудняется обсуждением причин развода во Втор. 24:1 — «что–нибудь противное». Во времена Христа две иудейские школы истолковывали эту фразу совершенно по–разному. Шаммай утверждал, что речь тут идет только о супружеской неверности; Гиллель учил, что данный термин указывает на все, чем жена может досаждать мужу (Мишна, Гитин, 9:10). Единственная причина развода, допускаемая Библией, — это прелюбодеяние, которое традиционно понимается как сексуальное соединение одного из супругов с кем–либо другим, помимо своей половины. В последнее время, учитывая двусмысленность термина порнейя и тот факт, что Христос заклеймил похотливые помыслы как «прелюбодеяние», такое поведение, как гомосексуализм, сексуальные извращения и заигрывание с другим представителем противоположного пола, даже если дело не доходит до совокупления, рассматривается как библейское основание для развода (Ревью энд Геральд, 17 февраля 1977 г.). Однако не вызывает сомнений и то, что Христос ненавидит развод (Мал. 2:16); Его первоначальный замысел не предусматривал развода (Мф. 19:8), и развод по причине порнейя допускается, но не предписывается. Павел вторит словам Иисуса, запретившего развод: «Жене не разводиться с мужем» (1 Кор. 7:10). «Что Бог сочетал, того человек да не разлучает» (Мф. 19:6). Повторный брак после позволенного Библией развода приемлем. С уважением, Александр Серков