Question: Отец, Сын и Дух Святой - это один личность в разных проявлениях или это три разные личности?
Answer: Аргам пишет:Здравствуйте. Отец, Сын и Дух Святой - это один личность в разных проявлениях или это три разные личности? Спасибо. Приветствую Вас, Брат Аргам! Священное Писание говорит об ОДНОМ ЕДИНОМ Боге, однако при этом называет Богом и Отца, и Сына, и Святого Духа. Нам, людям, всё познающим в сравнении, невозможно понять физическую природу Бога, Его физическое устройство. Тем более, что Библия в Рим 1:18-25 запрещает нам это делать. Если Отец, Сын и Святой Дух - это ОДИН ЕДИНЫЙ Бог, и в то же самое время эти три божественные Личности сосуществуют во времени и имеют общение между Собой, то напрашивается вывод, что это - три отдельные Личности ОДНОГО Бога. Это не разные личности, это и не одна личность. Вы спросите, как такое возможно? Я не знаю. Бог намного выше человека, и ни одному человеку не возможно понять физическое устройство Бога, точно так же, как муравью, вскарабкавшемуся на мой ботинок, невозможно понять мое физическое устройство. Потому, я не скажу Вам большего, чем говорит мне Библия. И в то же самое время я не буду пытаться унижать одну из божественных Личностей, лишая Ее права быть Богом (как, например, это делают последователи общества Сторожевой башни, пытаясь извратить написанное в Иоан 1:1-3 и других местах) лишь потому, что я не нахожу подобия среди людей и земного мира. Попытка принизить природу Бога до человеческого уровня есть прямое нарушение Рим 1:23, когда славу нетленного Бога пытаются ограничить подобием тленному человеку. Благословений! Василий Юнак