Question: Какие признаки Абсолютно Здорового Человека?
Answer: Борис пишет: Здравствуйте! Хочу поделиться с вами мыслями которые мне прислали. Я заинтересовался: какие признаки Абсолютно Здорового Человека? Один человек процитировал мне Бхагават-Гиту. 2. 56 Того, кто не теряет равновесия ума даже перед лицом тройственных страданий и не радуется счастью, того, кто избавился от привязанностей, страха и гнева, называют невозмутимым мудрецом. Как вы считаете получается человек т. о каким-то бесчувственным, безразличным существом? Приветствую Вас, Брат Борис! Начну с того, что абсолютно здоровых людей нет, "потому что все согрешили и лишены славы Божией"(Рим 3:23). По этой причине нужно не признаки здорового человека искать, а причины болезней и пути к здоровому образу жизни. Вообще, для чего кто-то хочет знать признаки? Чтобы определить свое здоровье? Или чтобы судить о здоровье другого? И то и другое имеет в своем основании неверные предпосылки: либо самовозвышение, либо осуждение других. А вот о путях здоровья Библия учит немало. И в первую очередь - это послушание заповедям Божьим. Прочтите для этого хотя бы 28-ю главу Второзакония. Есть целый ряд других текстов на ту же тему, которые указывают одну или несколько причин, влияющих на здоровье (например Деян 15:29 или 1Кор 11:29-30), но эта глава особенно ярко подчеркивает зависимость здоровья и иного благополучия от повиновения Богу. Благословений! Василий Юнак