Question: Не являются ли скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного, отступниками?
Answer: Анна спрашивает: "не являются ли скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного, отступниками от воли Божьей? Ведь одно дело, когда скопцы родились или стали от людей таковыми, и другое, когда они всё-таки имеют гормоны и сексуальные потребности, но решают с ними бороться. Разве Богу это угодно? Разве ему нужна такая служба, чтобы человек зарыл в землю то, что ему дадено свыше? Желание людей победить свою природу. не есть ли это гордыня? "Здравствуйте, Анна! Вы спрашиваете: «Желание людей победить свою природу. не есть ли это гордыня? » Давайте посмотрим, что говорит Библия о нашей природе:Матф. 12:34 Порождения ехиднины! как вы можете говорить доброе, будучи злы? Матф. 7:11 Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим. Иоан. 8:44 Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Быт. 8:21 помышление сердца человеческого - зло от юности его. М-да. Неприятные выводы. Только однажды человеческая природа была чистой и святой, без тени зла. Люди, обладавшие той природой, могли без страха находиться в присутствии Творца, потому что помышления их сердец находились в полной гармонии с желаниями Божиими, которые всегда есть Добро и Святость. Ни у кого даже и мыли не возникало о необходимости побеждать эту природу. Зачем менять совершенство? Если только взращивать его, расширять его границы, раскрывать весь его бесконечный потенциал, тогда «да», но ведь это будет не изменение, не борьба, а возрастание. Вы, наверняка, уже поняли, что я говорила о той природе Адама и его жены, которой они обладали до того, как они попались на ложь хитрого змея. Как только они согрешили, они лишились своей святой природы, которую Сам Творец дал им от начала, и стали просто прахом, падшей плотью. А все, родившиеся от них (и мы тоже) являют собой жалкое зрелище по сравнению с тем, что было изначально. Мы все лишены славы Божией (Рим. 3:23) и мы все рождаемся, чтобы ходить вслед своих похотей (2Петр. 2:10), а не святых желаний Бога, которые являются истинным добром. Вот и вопрос: надо ли человеку бороться с этой, лишённой святости и праведности, природой, которая тащит его(её) в пропасть греха, а следовательно, в пропасть навечной смерти? Очень даже надо! Об этом вся Библия! Причём борьба со своей падшей плотью должна быть не на жизнь, а на смерть: «почитайте себя мёртвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе» (Рим. 6:23) Сравнивая жизнь человека с войной против своей падшей плоти, апостол Павел настойчиво зовёт каждого из нас: «Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских. приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять» (Еф. 6:11-13). Настоятельно советую вам прочитать всю шестую главу Послания к Ефесянам, чтобы понять, как именно должен быть вооружён любой человек, называющий себя христианином. А то ведь те, кто не читают Библию, думают, что Бог ничего не дал им для того, чтобы побеждать свою природу. Таким образом, побеждать свою падшую природу – это не гордыня, а прямое повеление Бога, Который утверждает, что только побеждающий унаследует всё (Откр. 2:7; Откр. 2:11; Откр. 3:5; Откр. 3:12; Откр. 3:21; Откр. 21:7) 1Иоан. 5:4 «Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша». Вот пример того, как должен жить христианин: «умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение, за которые гнев Божий грядет на сынов противления, в которых и вы некогда обращались, когда жили между ними. А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших, не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его. (Кол. 3:5-10)Теперь мы подходим к основному вашему вопросу, который касается не столько скопцов, сколько способности падшего человека правильно понимать Библию. А то ведь прочитают плотские полуслепые глаза Матф. 19:12, плотский, извращённый грехом ум начинает делать самые отвратительные выводы и появляется такое явление как скопничество, прикрывающее своё извращённое понимание Священного Писания единственным текстом Библии, тогда как в этой книге есть довольно много ярких поясняющих его текстов и даже целых историй. Ведь как, оказывается, легко побороть сексуальную похоть плоти! Не знающий Писания ум настойчиво требует: оскопи себя и выйдешь победителем. А Библия-то говорит, что наши похоти находятся в нашем разуме! Даже если оскопишь себя, то как разум-то изменить, чтобы не думать похотливые мысли, которые такой же как и совершённое дело грех, оскверняющий человека? «ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления - это оскверняет человека. » (Матф. 15:19-20) Вряд ли хоть один скопец или склоняющийся к этому учению знает Втор. 30:6; Втор. 10:16; Иер. 4:4, а если и знает, то не может объяснить, что имеется ввиду. Любой человек, подходящий к Писанию со своими плотскими мерками, обречён на то, чтобы начать собственноручно калечить свою плоть и свою жизнь. Такой человек никогда не сможет увидеть в Матф. 19:12 духовный смысл сказанного Спасителем, Который, между прочим, когда ходил по земле, делал всё, чтобы излечивать физические недуги людей, исцелять людей (делать их целыми!) Матф. 19:12. ибо есть скопцы, которые из чрева матери родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит. Давайте прочитаем этот стих в контексте происходящего:. к Иисусу подступили искушающие Его фарисеи с вопросом: «по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? » На этот вопрос Иисус отвечает совершенно определённо: человеку не позволительно разводиться со своей женой ни при каких обстоятельствах, кроме её измены, а человек, женившийся на разведённой, оказывается прелюбодеем. После этих объяснений ученики Иисуса впали в некую депрессию, потому что они хорошо поняли, как трудно мужчине удержаться в этих рамках. Ученики делают вывод о том, что лучше уж вообще не жениться, ведь если жена (муж) окажется ужасным человеком, но вот изменять не будет, то ведь мучение какое! Разве так не бывает? Кстати, заметьте, что по данной логике разведённая женщина вообще не может выйти замуж. потому что никто не может жениться на разведённой - ведь грех для женящегося. Ученики, поняв всё это, просто говорят: «если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться». На что Иисус им в общем-то отвечает «да». Он говорит: «есть скопцы, которые из чрева матернего родились так», т. е. они совершенно спокойно могут жить без секс. отношений, они просто такими родились. «есть скопцы, которые оскоплены от людей», т. е такие, которые в силу сложившихся обстоятельств возненавидели секс. отношения и совершенно спокойно живут без них. «есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного», т. е. те, кто при наличии обычной физиологии, понимают, что смогут больше сделать для Бога, оставаясь свободными от супружеских обязанностей, но при этом святыми в мыслях и поступках. Давайте прочитаем, что говорит по этому поводу апостол Павел в седьмой главе Первого Послания к Коринфянам. Здесь он как раз развивает мысль Иисуса:«А о чем вы писали ко мне, то хорошо человеку не касаться женщины». Похоже, что коринфские верующие задавали апостолу вопрос о том, нужно ли жениться, и апостол совершенно ясно ответил, не так ли? Он так же говорит: «Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я», а мы знаем, что апостол Павел всю жизнь провёл в странствованиях благовестия и не имел семьи. Как вы думаете, почему он выбрал этот путь? «Неженатый заботится о Господнем, как угодить Господу; а женатый заботится о мирском, как угодить жене. Есть разность между замужнею и девицею: незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святою и телом и духом; а замужняя заботится о мирском, как угодить мужу». Всё очень просто. Семейная жизнь может стать и частенько становится препятствием в миссионерской работе. Сколько нужно преодолеть одного только страха за детей! А если супруг или ребёнок начнёт сбиваться с пути Божьего? ! Но заметьте, что апостол, сам став духовным скопцом и одобряющий это, всё же говорит: «Но, [во избежание] блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа». «Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим». «Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я; но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе». Видите? Апостол не настаивает на том, чтобы все перестали жениться, но утверждает необходимость понимать то, к чему мы в данный момент нашей жизни способны. Можешь жить, не любодействуя, без жены? Не женись. Не можешь совладать со своей плотью? Женись, чтобы не подвергаться искушениям: «если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться». Нет никакого греха ни в том, чтобы не жениться, ни в том, чтобы жениться: «если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль». И только тот, «кто непоколебимо тверд в сердце своем и, не будучи стесняем нуждою, но будучи властен в своей воле, решился в сердце своем соблюдать свою деву, тот хорошо поступает». Видите, что речь как раз идёт о духовном скопничестве? Не о том, чтобы физическими действиями лищать себя возможности иметь нормальную секс. жизнь, а о том, чтобы сердцем и умом понять, что именно тебе определил Бог. Жениться? женись. Оставаться так? оставайся. Кстати, именно поэтому Иисус, говоря о скопцах, начинает и заканчивает Свою мысль так: «не все вмещают слово сие, но кому дано». Т. е. не все способны спокойно и уверненно жить без секс. отношений, но только те, кому дано. От Бога дано! А не самостоятельно личными усилиями взято, потому что если брать личными усилиями, как раз получаются извращения: либо самокастрирование, либо <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%A1%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D0%BB_%D0%BE_%D1%81%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%D1%85_%D0%B2_%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D1%86%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B2%D0%B8">извращённое насилие над беззащитными</a>. Вы совершенно правы в том, что Богу не нужна такая служба, когда человек зарывает в землю то, что Бог дал ему. Если Господь дал человеку возможность жить без супруга(и), то человек не должен слушать всякого рода советчиков, которые говорят что-то типа «все должны жениться, а то будут проблемы со здоровьем и пр. ». Если Господь дал человеку желание иметь семью, то будет грехом подавлять это желание. С уважением, Саша.