Question: Где я могу найти права и обязанности крестного отца и крестной матери?
Answer: Приветствую Вас, Брат Сергей! Библия ничего не говорит вообще о крестных. Всё это выдумка людей. Даже если кто-то Вам и покажет нечто похожее на права и обязанности крёстных, то в любом случае оно не будет иметь никакого значения перед Богом. Библия учит осознанное крещение каждого взрослого. Никакого крещения младенцев в Библии нет. Предполагается, что крестные должны научить младенца закону Божьему, который, согласно Библии тот должен знать еще до крещения. С другой стороны, Библия возлагает ответственность на родителей за всякое воспитание детей и научение из принципам Божим. Родители, и никто иной, ответственны за то, что народ приписывает крестным. Кстати, крестные, которые сами должны наставлять закону Божьему крещаемого, знают ли они этот закон и исполняют ли его в своей жизни? Есть над чем задуматься. Благословений! Василий Юнак