Question: Как понять, кто такие идолопоклонники: те, кто молится на иконы или другие?
Answer: Игорь, слово "идолопоклонник"буквально означает "тот, кто поклоняется идолам" Для ветхозаветных евреев идолопоклонниками были те, кто, оставив или не зная Бога Израиля, поклонялись неким «богам» (по-еврейски «идол» переводится как «божок»), которые были олицетворенными силами природы, обожествленными людьми или даже животными - вспомните золотого тельца, которого отлили себе евреи. В Библии приводится много имен таких идолов, например, Ваал, Дагон, Молох, Фаммуза и др. Фактически, для евреев идолопоклонством было язычество, любые виды отступничества. Вот что пишет царь Давид: "Идолы язычников — серебро и золото, дело рук человеческих, есть у них уста, но не говорят; есть у них глаза, но не видят; есть у них уши, но не слы­шат, и нет дыхания в устах их. Подобны им будут дела­ю­щие их и всякий, кто надеет­ся на них» (Пс. 134:15-18). Понимание идолопоклонства как иконопочитания, то есть поклонения религиозным изображениям и образам (по-гречески "образ, изображение - εἰκόνα "икона") - статуям, иконам, крестам - исторически связано с иконоборчеством, отвергавшим иконы Христа по той причине, что Его божественную природу нельзя отобразить, поэтому поклоняющийся перед иконой поклоняется твари вместо Творца. И одно, и другое понимание идолопоклонства связано напрямую со второй Божьей заповедью: "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня"(Исх. 20:4-5). Бог не приемлет любые формы идолопоклонства. На страницах Библии мы видим, что Его понимание идолопоклонения намного шире: это все то, что отвлекает наше внимание от Бога, все, к чему мы привязаны больше, чем к Нему: деньги, слава, мы сами и другие люди, пища - этот список можно продолжать до бесконечности. Вот лишь некоторые тексты из Священного Писания, из которых Вы сможете сделать вывод, что такой идолопоклонник:Итак, бойтесь Господа и служите Ему в чистоте и искренности; отвергните богов (И. Нав. 24:14). Не чтите богов иных, и не поклоняйтесь им, и не служите им, и не приносите жертв им (4 Цар. 17:35). и чтобы ты не сказал в сердце твоем: "моя сила и крепость руки моей приобрели мне богатство сие", но чтобы помнил Господа, Бога твоего, ибо Он дает тебе силу приобретать богатство. (Втор. 8:17:18). Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на человека (Пс. 117:8). Не надейтесь на князей, на сына человеческого, в котором нет спасения (Пс. 145:3). Проклят человек, который надеется на человека (Иер. 17:5). Полагал ли я в золоте опору мою и говорил ли сокровищу: ты надежда моя? (Иов. 31:24). Богатых в настоящем веке увещевай, чтобы они. уповали не на богатство неверное (1Тим. б:17). Ибо знайте, что никакой. любостяжатель, который есть идолослужитель, не имеет наследия в Царстве Христа (Ефес. 5:5). Ибо такие люди служат не Господу нашему Иисусу Христу, а своему чреву (Рим. 16:18). «Их конец - погибель, их бог - чрево, и слава их - в сраме; они мыслят о земном» (Фил. 3:19). Не будьте также идолопоклонниками, как некоторые из них, о которых написано: народ сел есть и пить, и встал играть (1Кор. 10:7). Божьих благословений в изучении Его Святого Слова!