Question: Скажите, пожалуйста, может ли христианин делать пластическую операцию?
Answer: Мир Вам, Нина! В Библии нет запрета - в те времена таких операций не было. Нам сегодня необходимо понимать зачем необходима такая операция и каково отношение Писания к внешнему виду человека. 9 чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением [волос], не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, 10 но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. (1Тим. 2:9, 10)3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. (1Пет. 3:3, 4)Если с человеком что-то произошло (есть ожог, серьезный шрам, травма или подобное) - в такой ситуации пластическая операция имеет смысл - чтобы восстановить нормальный внешний вид человека. Другое дело, когда человек желает изменить внешность "для большей красоты"- о целесообразности такого типа операций для христиан стоит задуматься. Потому что не только внешность определяет отношение окружающих людей (обычно операции делаются чтобы улучшить взаимоотношения - больше нравится другим, например). Наш характер и добрые дела могут вызвать значительно большую симпатию, нежели результаты пластической операции. Благословений, Виктор