Question: В Ис 53:4-5 сказано, что Иисус простил нам наши грехи, кто уверовал, также и исцеляет немало. Почему искупление от болезни не было на Павле 2 Кор. 12:7-9?
Answer: Мир Вам, Александр! В приведенном Вами тексте явно написан ответ: 7 И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. 8 Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня. 9 Но [Господь] сказал мне: "довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи"И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова. (2Кор. 12:7-9)Причина того что Павел не получил исцеления, была в его характере - чтобы не превозносился, т. е. не гордился. Благословений, Виктор