Question: Мясная пища и кровь после потопа.
Answer: 472. miranda (mirandaru@? ? ? ru) пишет: "И последний вопрос, тоже. связан с темой потопа. В Бытие (1, 29) сказано: И сказал Бог: вот, Я дал. вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам сие будет в пищу. Понятно, что изначально Бог создал людей вегетарианцами. Почему же после потопа Бог. сказал Ною (Бытие; 9): все движущее, что живет, будет вам в пищу; как зелень. травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте. + кто. прольет кровь человеческую, того кровь прольется рукой человека: ибо человек. создан по образу Божию. Ясно, что, во-первых, снимается завет о вегетарианстве, но почему? Почему. плоть дана в еду, но без крови? Почему сделан акцент на крови? Значит ли. это что раньше, до потопа, этой заповедью пренебрегали? Почему в завете. о разрешении мясоедения запрещается пролитие крови человеческой? Конечно, можно это истолковать это как морально-этическое правило жизни для людей. после потопа, но почему это было первым, что было объявлено после выхода. Ноя из ковчега и сказано совместно с разрешением о мясоедение? Не связан. ли запрет на пролитие крови человеческой с войнами, которые вели люди до. потопа? А может быть тогда был распространен канибализм и именно для того. чтобы люди не ели друг друга, Бог пошел на изменение заповеди о вегетарианстве. на мясоедение (компромисс: ешьте животных, но не друг друга)? Ведь согласитесь, что до потопа было что-то очень серьезно повлиявшее на решение Бога уничтожить. человечество. Что это могла быть? "Мы не можем предполагать то, чего не можем знать. Естественно, что Бог создал. человека вегетарианцем. Но уже накануне потопа Бог предусмотрел для человека. питание животной пищей. Именно поэтому Бог повелел Ною взять ЧИСТЫХ животных. по семи пар, а нечистых только по паре. Заметьте, что разделение на чистых. и нечистых животных - это не установление Моисея, а изначальное установление. Божье, известное еще Ною. Именно из этих чистых животных Ной принес Богу жертву, а затем и стал употреблять их в пищу. Почему же Бог прекратил вегетарианство? Есть два ответа, которые мы можем извлечь из Священного Писания. Сразу после. потопа Бог произнес третье проклятие на землю: "впредь во все дни земли. сеяние и жатва, холод и зной, лето и зима, день и ночь не прекратятся"(Быт 8:22), после которого Он дал человеку мясную пищу. О чем это говорит? Сегодня нам известно, что до потопа на всей земле был одинаковый теплый коимат. - даже в Антарктиде находят ископаемую тропическую растительность. Но после. потопа произошел наклон земной оси, что привело к созданию времен года с "холодом. и зноем, летом и зимой"Это привело к тому, что во многих местах и на. протяжении многих дней у человека было недостаточно вегетарианской пищи. Потому. Бог предусмотрел мясную пищу. Еще одну причину многие видят в словах "пусть. будут дни их сто двадцать лет"(Быт 6:3). До потопа люди жили довольно. долго. Затем продолжительность жизни резко снизилась. Одной из причин снижения. длительности жизни человека заключается в употреблении мясной пищи. А теперь о крови. Запрет есть кровь проходит через всю Библию. Опять таки, это не часть Моисеевого закона. И даже христианам эта заповедь предписана, хотя сегодня практически все христиане о ней забыли: "Ибо угодно Святому. Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более, кроме сего необходимого:. воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать. другим того, чего себе не хотите. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы"(Деян 15:28, 29; 21:25). Животные, равно как и человек, стали заболевать. В. те далекие времена у человека не было представления о сущности болезни, но. сегодня мы знаем, что кровь - это самый грязный орган в теле животного или. человека, который содержит наибольшее количество болезнетворных микробов. Потому повеление дано о том, чтобы сцеживать кровь. Почему сказано "все. движущееся, что живет"? Потому что когда животное уже не движется, то. значит оно больное или умерло. Больное есть нельзя, а из умершего, даже если. оно и не было больным, уже кровь не выцедить. Именно ради того, чтобы люди. "были здравы", дано это повеление Так что здесь не столько морально-этические проблемы, сколько проблемы здоровья.