Question: Какие вопросы поставят в тупик Свидетелей Иеговы?
Answer: Михаил пишет:Здравствуйте! Хотел бы вас мне помочь противостоянию лже-учению свидетелей Иеговы. Пошарил в нете и нашел:Вы Християне? Они говорят:ДаПокажите мне, какое имя призывали первые христиане? Они начнут сьезжать на другие вопросы. Но надо просить их показать именно этот вопрос. когда они не знают что ответить:1кор 1:2Какое имя проповедовали первые християне? Деяния 8:122кор 4:5Какое имя надо прославлять? 2сол 1:11-12Очень надеюсь на дополнения вопросов ставящих их в тупик. Приветствую Вас, Брат Михаил! Начну с того, что если Вы не знаете достаточно хорошо Библию и библейские доктрины, то я не рекомендовал бы Вам включаться в дискуссию со Свидетелями Иеговы. Да, Вы можете задать им один-два вопроса, которые поставят их в тупик, но у них зачастую есть уже готовые ответы на большинство Ваших каверзных вопросов. И потому, если Вы не знаете учение Библии достаточно хорошо, то есть большая вероятность, что в тупик загонят Вас они, а не наоборот. Я рекомендую Вам предварительно изучить основные библейские доктрины, в том числе изучая и наш сайт. Затем я рекомендовал бы Вам заглянуть на профессиональные сайты по данной тематике. Например, появился хороший сайт - <a href="http://www. jehovah. name/">http://www. jehovah. name/</a> - на нем информации пока не много, но она довольно серьезная. Заглядывайте на него почаще, а лучше подпишитесь на его рассылку. И всё же, я рекомендовал бы Вам лучше разговаривать с теми людьми, которых пытаются увлечь Свидетели, чем с самими свидетелями. Таким образом Вы сможете реально помочь большему числу людей. Спасти от влияния Свидетелей тех, кто еще не полностью поддался их учению гораздо легче, чем подвергнуть сомнению в их вероучении самих Свидетелей. Благословений! Василий Юнак