Question: Почему так сложно устоять пред соблазном даже верующим девственицам? и на сколько это серьезно?
Answer: Мир вам, Ира! Давайте уточним - в чем именно соблазн? Бог дал каждому человеку потребности, которые он не может подавить. Бог сказал Адаму и Еве плодится и размножатся. Бог настаивает чтобы эти отношения были законными - т. е. в браке. 1 Кор 7:36-38 "Если же кто почитает неприличным для своей девицы то, чтобы она, будучи в зрелом возрасте, оставалась так, тот пусть делает, как хочет: не согрешит; пусть [таковые] выходят замуж. Но кто непоколебимо тверд в сердце своем и, не будучи стесняем нуждою, но будучи властен в своей воле, решился в сердце своем соблюдать свою деву, тот хорошо поступает. Посему выдающий замуж свою девицу поступает хорошо; а не выдающий поступает лучше. Если девушка хочет отношений, но не состоит в браке, возможно устоять перед соблазном невелика, к сожалению. Даже апостол Павел боролся с плотью. Рим. 7:22-24 "Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? "Насколько это серьезно - вполне серьезно. Даже если не говорить о моральной стороне вопроса, то нежелательная беременность или венерические заболевания достаточный стимул чтобы не ломать жизнь. А сколько девушек не могут ждать и получают проблемы. Почему количество ВИЧ инфицированных с каждым годом ростет, сколько делается абортов у несовершеннолетних. Думаете что этого нет в христианских Церквях? К сожалению - есть. Этот вопрос очень серьезен. Отнеситесь к нему соответсвенно. Практический вывод - 1 Кор 7:9 "Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. "Молитесь и думайте над этим вопросом. Благословений, Виктор