Question: Адвентисты - это лжеучение, не так ли? Я верю только своей Библии и читаю только ее.
Answer: Уважаемый Филипп! Хорошо, что Вы читаете Библию и доверяете ей. Думаю, что в Вашей Библии тоже говорится о Христе, Который есть Живое Слово. Христос говорит: "где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них"(Матф. 18:20). Поэтому верующие во Христа люди объединяются в церкви. И адвентисты - не исключение. Адвентистов называют "народ Книги", потому что они свое вероучение основывают только на Библии, верят, что "все Писание богодухновенно", проповедуют Евангелие и стараются жить так, как учит Библия. Алла