Question: Иисус сказал что Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи. Как объяснить это?
Answer: Мир Вам! Проблемы не возникнет, если мы учтем, что события происходят на востоке 2000 лет назад. Речевые обороты несколько отличаются от наших, равнокак и способы исчисления времени. В сутках не было 24 часов («не двенадцать ли часов во дне» Иоан. 11:9), начинался день с заходом солнца, а не в полночь, календарь был лунным или лунно-солнечным. Также выражения «через три дня» и «на третий день», и «по прошествии трех дней» могли быть синонимами. То есть «по прошествии трех дней» наступало не через три дня, не считая сегодня, а послезавтра. Следующие тексты объясняют понимание авторов Писания выражений «три дня» или «на третий день»: «…через три дня фараон снимет с тебя голову твою и повесит тебя на дереве, и птицы будут клевать плоть твою с тебя. На третий день, день рождения фараонова, сделал он пир для всех слуг своих и вспомнил о главном виночерпии и главном хлебодаре среди слуг своих» (Быт. 40:19, 20). «И сказал им Ровоам: через три дня придите опять ко мне. И разошелся народ. …И пришел Иеровоам и весь народ к Ровоаму на третий день, как приказал царь, сказав: придите ко мне опять чрез три дня» (2Пар. 10:5-12). Таким же языком описано воскресение Иисуса. Три дня и три ночи - то же, что "послезавтра"С уважением, Максим