Question: Будьте добры, объясните понятие первого греха. Почему я должен платить за грех моего праотца Адама?
Answer: Спрашивает Кочевник: Мир вам, христиане! Будьте добры, объясните понятие первого греха. Почему я должен платить за грех моего праотца Адама. Ведь в библии ясно сказано: Душа согрешающая, она умрет сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается. И беззаконник, если обратится от всех грехов своих, какие делал, и будет соблюдать все уставы Мои и поступать законно и праведно, жив будет, не умрет. КНИГА ПР. ИЕЗЕКИИЛЯ 18:20, 21. Мир Вам, Кочевник! О том, что же перешло к нам от Адама, то есть что такое "первородный грех", богословы ведут споры уже многие столетия. Однако это не означает, что истина об этом вопросе от нас сокрыта или человеку ее трудно понять. Напротив, ее понять не сложно, если принять во внимание текст из книги пророка Иезекииля (Иез. 18:20-22), который вы упомянули. В Библии нет противоречий. Поэтому понимание "первородного греха"должно вписываться в истину, которую Бог открыл через Иезекииля. Я лично придерживаюсь следующего понимания вопроса "первородного греха"(пишу эти слова в кавычках, так как такого термина нет в Библии, это богословский термин, который был предложен св. <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%90%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%B9_%D0%90%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD"title="Аврелий Августин">Августином</a> в IV веке по р. х.). Первородный грех - это не грех, а врожденная склонность ко злу, которую человек наследует от Адама и Евы через своих родителей и предков. Именно так следует понимать слова ап. Павла:"Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, [потому что] в нем все согрешили. "(Римлянам 5:12)Ключ к пониманию этих слов мы находим в 7-й главе послания в Рим:"Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти?. Итак тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха. "(Римлянам 7:21-25)Мы видим, что Павел описывает некий "закон греха"(т. 25), который связан с его человеческим телом (т. 24). И этот "закон греха"состоит в том, что человек зачастую совершает злые поступки, даже если желает в тот момент сделать доброе. Это и есть унаследования, врожденная, склонность ко злу или поврежденность человеческой природы, как еще ее называют богословы. Возвращаясь к Вашему вопросу. Вы не несете наказание за грехи или грех Ваших прародителей Адама и Евы, равно как не несете наказание за грехи Ваших родителей. Такая идея противоречит библейскому учению. Но Вы в очень трудной ситуации. Вы унаследовали от Адама склонность делать зло, склонность, которую Вы сами побороть не в силах. Поэтому Вы совершаете злые поступки, нарушая Закон Божий (Исх. 20:1-17) в той или иной форме, и за это Вы понесете наказание и в этой жизни и в вечности. Вы платите только за свои грехи, а не за грехи Адама. Другой вопрос, почему так случилось? Ведь Вы не выбирали родиться с такой духовной патологией. Разве Вы виноваты, что родились больным на голову, в своем роде? А разве я виноват? Я с этим не согласен! Кто спрашивал моего разрешения привить мне склонность ко злу? Адам и Ева сами сделали выбор познать зло, но и я и Вы его не делали. Я хотел бы родиться добрым, хорошим и любящим человеком, как Иисус. Думаю Вы тоже не стали бы возражать насчет этого. Бог есть судья справедливый (Пс. 88:15) и понимая, что человечество было обмануто дьяволом, и что все мы являемся заложниками ситуации, Он не предлагает нам самим решать эту ситуацию или умереть в своих грехах, но предлагает нам Свое решение этой проблемы. Через принятие Иисуса Христа своим личным Господом и Спасителем каждый грешный человек не только оправдывается пред Богом и освобождается от наказания за совершенные грехи, но и обретает победоносную жизнь Христа, через исполнение Святым Духом. Теперь каждый, кто не согласен делать злые дела и желает делать только добрые, как Иисус, может верой облечься в Его праведность и верой жить Его чистой и святой жизнь. Более подробно об этом написано в послании в Рим, главы 5-8. В частности апостол пишет:"Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу, потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха (см. Рим. 7:25) и смерти (т. е. вечной смерти). "(Римлянам 8:1-2)С уважением, Александр