Question: Я мастурбирую. Уже очень давно, лет с семи. Каждый раз, когда все заканчивалось, мне становилось ужасно стыдно, и я не находила себе места.
Answer: Ольга спрашивает: "Я прошу у вас помощи. Я очень грешна! И прошу прощения, что пишу это. Мне стыдно, но мне нужно поделиться. Я мастурбирую. Уже очень давно, лет с семи. Каждый раз, когда все заканчивалось, мне становилось ужасно стыдно, и я не находила себе места. Уже тогда понимая, что делаю запретное. Но делала. Чем старше я становилась, тем серьезнее осознавала, что я грешу. Я обратилась к Богу, потому что поняла, что сама не справлюсь. Я давала обещания, что больше не буду, но. я все их нарушала, потому что не могла с собой совладать. Простите меня, пожалуста кто читает эти строки. Со временем я научилась себя контролировать. Но это желание рано или поздно возникает снова, и порой я не могу устоять. Мне очень стыдно, я понимаю, что рушу свою жизнь своими же руками. Я прошу мне помочь! И если можно, скорее, я не каждый день могу пользоваться интернетом. Благодарю за то, что прочли. И еще раз прошу прощения. "Мир вам, Ольга! Священное Писание учит нас: "Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. "(1 Кор 7:8, 9) - молитесь Господу, чтобы Он дал вам достойного и благословенного мужа! Вам стоит пройти курс <a href="http://old. settingcaptivesfree. com/Russian_purity/">"Путь непорочности"</a> - его создали христиане, которые уже освободились от проблем с порнографией и мастурбацией. Будем молиться о вас. Благословений, Виктор