Question: Здравствуйте, рыба Тунец она чистая или не чистая, ее можно употреблять в пищу или нельзя?
Answer: Мир Вам, сестра Евгения! Тунец - чистая рыба. Он родственник скумбрии и окуня. Научная классификация:Царство: ЖивотныеТип: ХордовыеКласс: Костные рыбыОтряд: ОкунеобразныеСемейство: СкумбриевыеРод: ТунцыЛатинское название: ThunnusВиды: * тунец длиннопёрый (Thunnus alalunga) * тунец желтопёрый (Thunnus albacares) * тунец чернопёрый (Thunnus atlanticus) * тунец южный синий (Thunnus maccoyii) * тунец большеглазый (Thunnus obesus) * тунец обыкновенный (Thunnus thynnus) * тунец австралийский (Thunnus tonggol)Привожу фрагмент статьи "РЫБА ЧИСТАЯ И НЕЧИСТАЯ":Не единожды поступали просьбы к пасторам, какая рабы чистая, какая нет. Хотя известен библейский принцип, записанный в Лев. 11:9-12, часто возникает этот вопрос, т. к. в магазинах продается уже обработанная, очищенная рыба или уже консервированная, что затрудняет определить на глаз присутствие чешуи и плавников, или их отсутствие. Пытаясь ответить на этот вопрос, нам удалось найти в интернете еврейский сайт с перечнем чистой и нечистой рыбы. Мы попробовали перевести этот перечень, хотя с некоторыми сложностями, т. к. некоторые английские названия рыб не удалось найти в русском словаре. Было сделано все с нашей стороны, чтобы как можно точнее перевести названия рыб. В списке «нечистая рыба» много пропусков, это те названия, которые вообще не удалось найти перевод ни английского, ни латинского названия. Е. Уайт многократно говорит в своих трудах об опасности употребления в пищу животных продуктов в последнее время (из-за загрязнения окружающей среды и болезней животных). Но все же вопрос о чистой и нечистой рыбе встает во многих семьях, где не вся семья придерживается христианских принципов, или когда человек вынужденно попадает в условия, где кроме рыбы нет другой пищи. Рыба с плавниками и чешуей - чистая. Рыба, у которой есть только плавники, - нечистая. Из четырех типов чешуи: ктеноидной, циклоидной, ганоидной и пластинчатой, по Торе приемлемы только ктеноидная и циклоидная. Чешуя ганоидного типа покрывает осетровых, а пластинчатая - акул. Запрета на употребление в пишу рыбьей крови нет, если не считать того, что люди могут подумать, что некто ест запрещенную кровь, и для этого не требуется ритуальное умерщвление. Чешуя должна быть настоящей, то есть такой, чтобы можно было ее снять, не повреждая кожу рыбы. Ибо сказано в Торе: "Из всех животных, которые в воде, ешьте сих: у которых есть перья и чешуя в воде, в морях ли, или реках, тех ешьте"(Лев. 11:9-12). Костяные наросты и пластинки или шипы похожие на чешую, которые можно удалить только с кусочком кожи, не считаются чешуей при данных условиях. Отдельные виды рыбы с подобной чешуей, такие, например, как угорь, акула, осетр и меч-рыба, - нечисты. Все моллюски, ракообразные и млекопитающие, живущие в воде (например, киты и дельфины) нечисты. Поэтому есть можно икру только чистой рыбы, и за этим требуется внимательно следить. Нижеследующие перечни чистой и нечистой рыбы были подготовлены Джеймсом У. Атцем. доктором наук, хранителем и старшим библиографом отдела ихтиологии в Американском музее естественной истории (New York, 10024). ЧИСТАЯ РЫБА:Альбакор См. : МакрелиАмия пресноводнаяАнчоус, хамсаБарабульки, в том числе: барабулька обыкновенная, кефаль, лобан. Барракуда См. : ЛюциановыеБычеглазый окунь, каталуфа, приакантус Бычки, в том числе: большеротая соня. Голавль, в том числе: тиляпия, окунь Рио-ГрандеГубан, таутога? Губанообразные, в том числе: губан; таутоголабрус. ДаллияДромовые и сциеновые, в том числе: морская форель; горбыль; белый морской окунь; серебряный окунь; дром; красный дром; пресноводный дром; королевская рыба или королевский мерланг; трахиптерус. Икра чистой рыбы: форель, лосось, семга, чир, См. : Форели муксун, ряпушка, Испанская макрельКамбала Камбала-ромбКамбалообразные, в том числе: камбала; звездообразная камбала; летняя камбала или палтус; желтохвостая камбала; зимняя камбала, камбала европейская; калифорнийский палтус; морской язык; "дуврский"палтус; "английский"палтус; веерохвостый палтус; королевский палтус; скальный палтус; песчаный палтус; стройный палтус; камбала-ёрш; ершоватка, лиманда; американская камбала; европейская камбала; камбала-ромб. Карась КарпиодесКарповые и гольяны, в том числе: сазан, зеркальный карп, серебряный карась, линь, скумбрия, пресноводный лещ, плотва. Каталинета, саргоКефаль См. : БарабулькиКижучКижучи, в том числе: снеток; корюшка. Килька, шпрот См. : СельдевыеКорюшкаКорюшкообразные, в том числе: корюшка; мойва. Красный люцианЛакедра См. : Морские голавлиЛетучие рыбы ЛещЛещ Рея (?)Линь См. : КарповыеЛосось-чинук Лофолатилус ЛюцианЛюциановые, в том числе: люциан; бараний люциан; красный люциан; желтохвостый люцианМакрели и тунцы, в том числе: макрель; испанская макрель; королевская макрель или королевская рыба; тунец; скачущий тунец; альбакор. За исключением змеиной макрели. Маслюк, поронотМенхаден (американская сельдь) См. : СельдевыеМерланг См. : Тресковые, дромовыеМойваМорская щукаМорские голавли, в том числе: лакедра. Морской ерш См. : СкорпеновыеМорской окунь См. : ОкуневыеМорской окунь См. : СкорпеновыеНалим См. : ТресковыеНарвал? Нерка красная См. : Камбалообразные, Сельдевые, ФорелиОзерная сельдь См. : ФорелиОкуневые, в том числе: желтый окунь; судак. Окунь, дром, сциенаПикша См. : ТресковыеПлотваПятнистый окуньРыба-бабочкаРыба-иглаСайда См. : ТресковыеСардина См. : СельдевыеСельдевые, в том числе: атлантическая и тихоокеанская сельдь; шэд; нерка красная; речная сельдь; менхаден; испанская сардина; европейская сардина; тихоокеанскаясардина; килька, шпрот. Сельдь См. : СельдевыеСемга См. : ФорелиСеребряный карась См. : КарповыеСигСкаровая рыбаСкачущий тунец См. : МакрелиСкорпеновые, в том числе: морской ерш; калифорнийский морской ерш; морскойокунь, красная нерка или океанский окунь; тихоокеанский окунь. Скумбрия См. : КарповыеСтаврида См. : ЩукообразныеСудак См. : ОкуневыеТарпон? Тресковые: треска, пикша, тихоокеанская треска; сайда; хек; мерланг; голубой мерланг; налим; пресноводная щука; морской окунь, томкод. ТунецУгольная рыба или черная трескаХариус См. : ОкуневыеХек См. : ТресковыеХогфиш См. : ГубаныШэдЩукаЩука-маскинонг См. : ЩукообразныеЩукообразные, в том числе: ставрида. С уважением, Александр