Question: Правда ли то, что Иисус Христос - это первый ангел, которого создал Бог?
Answer: Здравствуйте, Оксана! Вы пишете:Правда ли то, что Иисус Христос - это первый ангел, которого создал Бог? ? ? Он же не ангел, об этом в Библии не написано! Действительно, Иисус не ангел и Он не был сотворен, т. к. Сам является Богом, пришедшим во плоти на землю:И беспрекословно-- великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе. 1Тим. 3:16. Однако Он представлен еще и как архангел Михаил:7 И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали [против них], 8 но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. 9 И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. 10 И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. 11 Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. Откр. 12. Кто же этот Михаил? В послании апостола Иуды написано:Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: „да запретит тебе Господь "Иуд. 1:9. Слово "архангел"состоит из двух слов: архе, т. е. голова, начальствующий, властелин, управитель; и ангел, т. е. служебный дух, посол, вестник. Другими словами, Иисус возглавил войско ангелов в противостоянии с сатаной, но это не означает, что Он был сотворен ангелом. Примером может служить пастух, который идет со стадом овец, но при этом не является овцой. Следует так же отметить, что для спасения людей Иисусу действительно пришлось стать Человеком, но Его рождение было уникальным, как и последующая жизнь, смерть и воскресение. Пусть добрый Господь всегда будет нашим властелином и пастырем! С уважением, Руслан