Question: Поясните, пожалуйста, смысл в Евангелии от Матфея гл. 15 стих 22-28?
Answer: Уважаемая Лариса! Здесь Иисус дает Своим ученикам урок любви к ближним. Евреи времен Христа, отойдя от языческого мышления и образа жизни, бросились в другую крайность, считая язычников заранее погибшими для Царства Божьего. В данном случае Христос поступает, как сделало бы большинство правоверных иудеев - просто игнорирует просьбу нееврейки. Но делает это так, что даже ученики сжалились над ней. Кроме того, Он подчеркивает, что вера в библейского Бога спасает любого человека (стих 28). В любом случае эта женщина, сами понимаете, осталась не в обиде. Благословений, Максим