Question: Что имеет в виду Библия, говоря о правой руке Бога и очах Бога?
Answer: Мир Вам, Наталья! Бог имеет иную природу и иное устройство нежели человек (Иоан. 4:24, Ис. 55:8, Ис. 40:18, Ис. 46:5, Иов. 11:7). Людям непонятен ход мыслей Бога, его действия часто стоят выше нашего понимания. Бог существует вне времени и вне пространства. Вне вселенной и мироздания, которые Он сотворил. Мы не можем постичь и представить Бога, по крайней мере находясь в нашей греховной плоти. Однако Богу очень важно достичь единства и взаимопонимания со Своим творением. В частности с людьми. Ему очень важно, чтобы люди понимали Его и доверяли Ему. Он жаждет нашей любви. Ведь именно для этого Он нас и создал. Для взаимной любви и единства. Перед Богом стоит трудная задача - как отрыть Себя людям. Более того, грешным людям, разум которых деградировал за тысячелетия порока, болезней и излишеств. Поэтому в Библии, которая есть откровение Бога о Самом Себе, Бог часто уподобляет себя человеку. Иногда жениху по отношению к невесте, иногда отцу по отношению к детям. Свои поступки Он иногда представляет человеческими (Ос. 11:4, Иез. 16:6). Так люди могут лучше понять Его. Говоря о правой руке, Бог имеет в виду Свою силу и власть. Правая рука была символ силы и власти в древней культуре и фольклере. Древние монархи всегда изображались со скипетром или мечом именно в правой руке. Говоря о глазах, Бог желает чтобы люди лучше поняли Его вездесущность, что Он видит и подмечает все поступки людей и ход земной истории. "И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет. "(К Евреям 4:13)Интересно отметить, что в своем желании сблизиться со Своими детьми, в желании открыться людям и обрести утерянную любовь людей Бог пошел еще дальше. Он совершил невиданный и неслыханный поступок, пошел на невообразимое унижение для божества - воплотился в человеке и стал тем, кого мы называем Иисус Христос. "Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. "(К Филиппийцам 2:6-8)Смотря на Иисуса, люди могут более ясно и полно представить себе личность и характер невидимого и безграничного Бога. "И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца. "(От Иоанна 1:14)"Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его. "(К Евреям 1:3)"Я и Отец - одно. "(От Иоанна 10:30)С уважением, Александр