Question: Есть ли что-то в Библии по поводу женщин, которые решают рожать ребенка вне брака. Для себя, по причине того, что возраст уже поджимает, а замуж никто не берет.
Answer: Мир вам, Татьяна! В Библии таких случаев не приводится, кроме Марии, матери Иисуса, при случае непорочного зачатия, когда брак имел место, а интимной связи между супругами до рождения Христа не было. С точки зрения Библии, задача иметь детей стоит перед семьей, а не просто перед одной женщиной. Быт. 1:28 "И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. "И причина для этого отнють не формальная - это задача правильного воспитания ребенка. Для гармоничного воспитания необходимы оба супруга и хорошие взаимоотношения между ними. Одна мать не в состоянии заменить отца. Именно об этом Библия говорит, когда указывает на грех прелюбодеяния - т. е. внебрачных связей. В вашем случае лично вам необходимо молиться о муже. Просите Бога и Божьей воли для вашей будущей семьи. Также рекомендую прочитать книгу "<a style="font-size: 16px; text-decoration: none; ">Очарование женственности"</a> Хелен Анделин. Постарайтесь ее найти и прочитать. Эта книга написана христианкой и для христианок, которые хотят построить гармоничную семью. Если не найдете в магазинах, ее можно заказать через Интернет. <a href="http://www. kniga. org. ua/? path=view& kt=4509& price=1& tema=3& PHPSESSID=a57c06bfc34eb2a0cd43897eb57123c2">http://www. kniga. org. ua/? path=view& kt=4509& price=1& tema=3& PHPSESSID=a57c06bfc34eb2a0cd43897eb57123c2</a>Буду молиться о хорошем благословенном муже для вас! Благословений, Виктор