Question: Дата создания Адама. Сколько кто прожил?
Answer: Александр пишет: Дата создания Адама. Слышал что 31 марта год не помню. Интересна и дата производства Евы из плоти Адама. Сколько кто прожил? Где-то читал что Адам прожил вроде 930 лет и зачал 56 детей. Уважаемый Александр! О дате сотворения Адама и Евы в Библии ничего не написано. О том, сколько лет прожили первые люди, можно прочитать в <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/1/5">Книге Бытие, 5 глава</a>. Божьих благословений в изучении Его Слова!