Question: Вы говорите, что после воскресения жизни люди будут помнить свою сегодняшнюю жизнь. Как тогда понимать Исаия 65:17?
Answer: Здравствовать вам в Правде, Артём! Вот тот стих, о котором вы спрашиваете: «Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце» (Ис. 65:17). Если внимательно прочитать всю 65-ю главу, вы обязательно увидите логику развития мысли. Господь говорит, что спасены будут только Его истинные дети, а не те, которые, называясь Его народом, постоянно «оскорбляют Его в лицо», творя беззакония. Далее Господь описывает, что именно произойдёт с обеими группами людей, и сообщает, что для Своих рабов Он сотворит новое небо и новую землю, на которых уже не будет вспоминаемы те мерзости и ужасы, которые творились на прежней земле. Давайте будем внимательны: Господь не говорит, что Он сотрёт память людей, но обещает, что сотворённые Им новые земля и небо будут ТАКИМИ, что всё остальное просто само по себе не придёт больше на сердце. Другими словами, этот новый мир будет не просто бесконечно лучше того, к чему мы тут все привыкли, но настолько лучше, что наши прошлые скорби, испытания, боли, потери, разочарования и пр. настолько поблекнут, что уже не будут тревожить ни наше сердце, ни нашу память. Будут ли при этом спасённые продолжать помнить свою жизнь испытаний? Конечно, но эти воспоминания будут лишь кусочком пылинки посреди всего, что даст Господь любящим Его. Как вы думаете, апостол Павел будет ли скорбеть от того, что ему пришлось прожить жизнь, полную лишений, смертельных опасностей, ненависти со стороны противников и пр., когда окажется там, где Царствует Тот, Чей свет постоянно озарял его полную страшных испытаний жизнь, Кому он всё время служил и словом и делом, ради Кого терпел всякую нужду и прощал своих обвинителей? Станет ли он снова и снова с болезненным замиранием сердца вспоминать прошедшее, или наконец-то скажет: «какое счастье, что всё это больше никогда не повторится! »? Откр. 21:4 "И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло"Всё прежнее пройдёт и больше никогда не повторится вновь, оно больше никогда не потревожит ни человеческую расу, ни вселенную. С уважением, Саша.