Question: Мое предприятие производит виноматериал из винограда для производства вина. Может ли Совет церкви устанавливать мне когда уйти с работы?
Answer: Станислав пишет: Здравствуйте! Я был крещен 5 лет назад. На момент крещения занимал должность директора сельхозпредприятия, которое на ряду с с/х культурами производило виноматериал из винограда для производства вина. В субботу не работаю. В то время пастор церкви и совет приняли решение крестить меня, т. к. посчитали, что я не могу повлиять на прекращения производства вина, поскольку работаю в частной структуре и надо мной есть учредители, которым я подчиняюсь и это не мой бизнес. Через 2 года после крещения меня избрали на служение учителем субботней школы и проповедующем а еще через год в совет церкви, в котором я пробыл 2 года и нахожусь в настоящий момент. За это время сменился пастор и встал вопрос о том, ч. б. я оставил эту работу до сентября или будут ставить вопрос о взятии на замечание с дальнейшим исключением. Получается, что три года я мог совершать служение и быть в совете церкви, занимая свою должность, а теперь не могу. Как Вы прокомментируете данную ситуацию? Может ли Совет церкви в данном случае устанавливать мне сроки когда уйти с работы, ведь я имею семью? Ведь я и сам хотел со временем, в течении 2-3 лет оставить свою работу, начав свое дело. В Библии, например, Неемия тоже был виноделом, и в свое время оставил свою работу, когда Бог для него определил. Как быть тем людям в колхозе, для которых это единственная работа нет других предприятий и для смены работы надо менять и место жительство или быть безработным? В каком звании кто призван, братия, в том каждый и оставайся пред Богом. 1-е Кор. 724 Божьих благославений. Приветствую Вас во имя Господа Иисуса Христа. Из Вашего послания видно, что оба пастора, работавших у Вас, это люди вдумчивые и серьезные. И в том, что касается Вашего личного духовного роста, и в том, что касается нашей личной святости перед Богом. В той ситуации, которую Вы описываете, я не вижу проблем в пасторах, каждый в свое время на своем этапе поступил правильно. И из тех скупых строчек, которые Вы написали, увидеть ответ невозможно. Поэтому я хотел бы посоветовать Вам, чтобы Вы помолившись, еще раз обратились к пастору в чистоте сердца еще раз обсудили этот вопрос и если после этого кого-то из вас не будет удовлетворять принятое решение, попросите (вместе) помощи у руководства конференции. Это нормальный рабочий процесс, для того и нужны нам старшие братья. Только пожалуйста, не переводите этапы духовного возрастания в личностный конфликт. Помните, что если и есть возможность ошибиться, то лучше сделать это в сторону святости! С уважением и братской любовью Иван!