Question: Несколько вопросов о Свидетелях Иеговы.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Наталья! Я несколько задержался с ответом на Ваше письмо по причине моих поездок, во время которых я попросту не имел возможности отвечать. К тому же, я уже год как не живу в Заокском, и Ваше письмо долго шло ко мне в Краснодарский край через Тульскую область – благодарность тем, кто не бросил его в мусорную корзину, но позаботился о том, чтобы переправить Ваше письмо ко мне. Но сейчас я постараюсь дать Вам ответ, который, надеюсь, удовлетворит Вас. Я не знаю, оставили ли Вы копию своего письма себе, или нет, потому я повторю также и Ваши вопросы, которые выделю в этом письме курсивом. Откр. 14:1 – печать Бога получается не суббота, а Имя Отца – однозначно. Однозначно это, или нет – мы сделаем вывод несколько позже. А пока давайте рассмотрим не только этот текст, но и некоторые другие, связанные с этим. Во-первых, на основании текстов Откр 7:2-3 и 9:4 мы видим, что на чела 144000 была положена печать Бога, а не написано имя Бога. Это очень важный момент. Почему? В математике есть понятие «необходимого и достаточного условий». То есть, бывают условия необходимые, без которых результат не может быть достигнут, но такие условия, будучи хотя и необходимыми, но могут не быть полными и всеобъемлющими. В то же самое время могут быть другие условия – достаточные. Такие условия – полные и всеобъемлющие. Так вот, если перевести утверждения упомянутых в вопросе и ответе текстов, мы можем сказать, что Имя Отца – это необходимое условие, а наличие печати – достаточное условие. Почему? Потому, что на печати ВСЕГДА присутствует имя того, кому эта печать принадлежит. Но на печати есть не только имя, но и еще ряд важных факторов, которые отличают печать от обычного штампа с текстом имени. Заметьте, что в тех случаях, когда речь идет о противоположной группе людей, там не говорится о печати, а только о НАЧЕРТАНИИ. Вот это начертание и есть просто надпись, штамп или знак. Начертание – это не печать. В нем нет полноты необходимых для печати атрибутов. Именно поэтому и перечисляются варианты начертания – имя зверя, число его или какой-либо еще его знак. Что же скажем? Имя Бога на челе искупленных присутствует. Однако это имя – часть печати. Именно потому наличие имени – это необходимое условие, но не достаточное. Если посмотреть на толкование АСД, которые учат, что печать – это ЗАПОВЕДЬ о субботе, (а не сама суббота, кстати!), то в заповеди о субботе мы находим имя Господа. И не только имя, но и ряд других атрибутов, которые формируют печать. Заповедь о субботе соответствует и ряду других текстов, которые так или иначе описывают искупленных, в частности, это тексты Откровение 4:11; 10:6; 12:17; 14:7, 12; 22:14. Вопрос соблюдения всех заповедей и признания Бога как Творца – это вопрос жизни и смерти в Откровении. Кстати, каково отношение Свидетелей к заповедям? Могут ли они чистосердечно сказать, что названные выше тексты описывают их, как остаток народа Божьего? Кстати, Откр 9:4 противоречит представлению Свидетелей о 144000, потому что этот текст не оставляет места другим верующим помимо 144000 на земле. А учение Свидетелей на сей счет несколько иное. Я здесь умышленно не говорю о ряде других вопросов, касающихся учения Свидетелей об Имени Божьем. Это слишком обширная тема. Мы ее можем коснуться в других вопросах ниже. На сем я остановлюсь, полагая, что мой ответ достаточен. Иисус. Христос завещал нам проповедовать о Царстве Небесном – Мф 24:14, а мы. проповедуем о спасении через Жертву Иисуса Христа – это же делают и многие. другие конфессии. Чем же мы тогда в глазах других людей отличаемся как. истинная Церковь (кроме проповеди о следственном суде). И если. проповедовать о Царстве Небесном, то когда Иисус стал Царем, то есть, когда. сошлись Дан 2:44 и Откр 12:9-12? Они [Свидетели] говорят, что проповедь о. Царствии Бога подобна предвыборной кампании – люди должны избрать. себе в правители Иегову как Бога и Иисуса Христа – как Царя, и подчиняться. только им – безоговорочно – не ходить на выборы, не учиться воевать (Ис. 2:2-4), не праздновать «мирские» праздники, даже не приурочивать к ним. наши День молитвы и День воина Христова (8 марта и 23 февраля) – подобное. делал и Константин, не участвовать в производстве оружия и не принимать. присягу в милиции и судах. Как проповедовать о Царствии Небесном людям? Это очень хороший вопрос, дорогая Сестра Наталья. Вот только Вам надо внимательно его перечитать и обратить внимание на некоторые несоответствия. То есть, я хотел бы повернуть этот вопрос в обратную сторону и показать, что как раз Свидетели не проповедуют того, что повелел Господь. Судите сами: Свидетели проповедуют о каком царстве – небесном или земном? Адвентисты проповедуют именно о небесном царстве Христа, потому что мы говорим о том, что тысячелетнее царство будет на небе, а не на земле. А у Свидетелей нет ни одного царства на небе – только на земле! И тысячелетнее у них проходит на земле, и вечность у них проходит на земле. Да, вечность должна проходить на новой земле, это верно. Но вот тысячелетнее царство – читайте 1Фес 4:15-17 и сравните этот текст с Откр 20:4-6 и 21:1-3, 11. Воскресшие сразу же восхищены будут на облаке навстречу Христу и будут с Ним так до окончания тысячи лет, когда новый город Иерусалим спустится с неба вместе с престолом Бога и Агнца. Кстати, когда происходит описанное в этих текстах? Спросите, пожалуйста, у своих друзей Свидетелей, как согласовать их учение о тайном явлении и воцарении Христа с ясной вестью о том, что явление Христа должно быть видимым и при этом должно произойти всеобщее воскресение и начало тысячелетия, во время которого – чем будут заниматься искупленные? Проводить предвыборную кампанию земного царствования Христа? А не поздно ли? Ведь, согласно учения Свидетелей, Христос уже воцарился! Но оставим пока это несоответствие. Я постараюсь не уклоняться от Вашего вопроса, как зачастую это любят делать Свидетели. Хотя, я все же время от времени буду делать ремарки в отношении тех или иных аспектов учения Свидетелей, которые так или иначе не соответствуют учению Библии. Итак, Ваш вопрос состоит из нескольких составных частей. Первая часть – мы, якобы, проповедуем не то, что заповедал нам Христос. Так ли это? Я уже ответил, что и сами Свидетели не проповедуют Царство НЕБЕСНОЕ. Они проповедуют царство земное, о котором мы вовсе ничего не находим в Библии. Христос этого никому не повелевал проповедовать. Но давайте внимательно посмотрим на повеления Христа, которые Он оставил нам. Мф 24:14 – это не повеление, а признак времени. Повеление записано в другом месте: Мф 28:19-20. Вы заметили? Что повелел Христос помимо крещения? Он повелел учить людей СОБЛЮДАТЬ ВСЕ, что повелел Христос. Насчет того, что же Христос повелел соблюдать – это вопрос не сложный. Обратитесь, например, к нагорной проповеди – Мф 5 гл, и Вы там найдете учение о соблюдении заповедей! Учат ли этому Свидетели? Или они только проповедуют земное царство и Имя Бога? Христос повелел учить всему, в том числе и тому, что Он не успел передать ученикам по причине их неготовности и неспособности воспринять, но что Христос оставил Святому Духу научить учеников после Его отшествия (Иоанн 16:12-15). Кстати, здесь Святой Дух выступает как Личность, как Утешитель и Учитель, посланный Христом вместо Себя. Но если Свидетели отвергают Святого Духа как способного учить, то что они могут знать о том, чему этот Святой Дух учит? У АСД же есть Дух Пророчества от того же самого Святого Духа. Но это уже другая тема. Заметьте, я мог бы много вопросов задать Свидетелям в отношении их истинности, но я не стану так сильно отвлекаться и продолжу отвечать на Ваши вопросы. Итак, АСД учат не только о Царстве Небесном, которое наступит вскоре, но также учит и ВСЕМУ другому, чему учил Христос, включая и соблюдению заповедей. Вторая часть этого вопроса заключается в основном отличии АСД от других христиан. Это отличие – в проповеди Первосвященнического служения Христа в небесном святилище на основании Послания к евреям. Именно это учение делает адвентиста адвентистом. Именно это и есть то уникальное учение, которое отличает нас от всех других христиан, потому что ни одна иная конфессия (за исключением разве что нескольких течений адвентистов-реформистов) не имеет такого учения. Я предложу Вашему вниманию только три текста помимо Послания к евреям, которые покажут важность нашего учения о ходатайстве Христа: 1Кор 15:14, 17, 18; Рим 8:34; Еф 1:20. Кстати, небесное царствование Христа проповедуют не только АСД (я не упоминаю уже Свидетелей, которые, как мы выяснили, проповедуют о царстве Христа нечто иное, не библейское), но и католики, православные и практически все остальные конфессии. Так что этим особо не отличишься. Третья часть этого вопроса касается времени воцарения Христа и времени пересечения указанных текстов из Даниила и Откровения. Должен Вас огорчить: указанные тексты между собой не имеют ничего общего помимо того, что они записаны в одной Библии. В Откр 12:9-12 абсолютно ничего не говорится о воцарении Христа. О чем этот текст? Давайте будем читать его вместе и обращать внимание на ключевые моменты, которые помогут определить место и время этого текста. При этом я буду комментировать этот текст с учетом учения Свидетелей. Давайте быстро посмотрим на весь контекст этой главы, начиная с первого стиха, но ради краткости не будем касаться многих деталей, а только отметим некоторые важные для понимания данного вопроса моменты. Итак, у нас есть жена – то есть церковь Божья, в данном случае пока еще в Ветхом Завете, с венцом из 12 колен Израилевых (1 ст). Но настало время родиться Иисусу Христу (ст 2 и 5). Между 2 и 5 стихом – лирическое отступление, показывающее другую сцену, то есть знакомящее нас с еще одним персонажем, Люцифером, увлекшим некогда третью часть ангелов, а позже пытавшимся убить Иисуса при его рождении (ст 3 и 4). Христос родился, исполнил Свою миссию на земле и вознесся на небо для продолжения служения в качестве Ходатая (ст 5). В это время церковь, уже Новозаветная, оказалась в пустыне на определенный срок 1260 дней (ст 6). Заметьте этот срок, потому что он очень важен – мы ведь пытаемся определить время, не так ли? При этом не забывайте пророческого истолкования времени – день за год. Дальше опять мы имеем некоторое лирическое отступление между стихами 6 и 14. Почему я говорю, что это отступление? Потому что стиль этой главы указывает на это: стихи 2 и 5 говорили об одном и том же событии – рождении младенца, а между ними была совершенно иная сцена. Стихи 6 и 14 говорят об одном и том же событии, о пребывании церкви в пустыне на определенный срок, и мы скоро увидим, что это один и тот же срок. А между ними повествование об отвлеченной сцене, происходящей в другом месте, и, как мы скоро увидим, в другом времени, но которая нужна для пояснения чего-то важного в последствии. Итак, читаем дальше: война на небе – когда? Не указано, хотя мы знаем, что она произошла еще до сотворения земли (ст 7). Дьявол и его ангелы низвергнуты на землю – когда? Не указано, но мы знаем, что они были на земле уже после сотворения человека, но до его грехопадения (ст 8 и 9). Далее мы читаем о Царстве Бога и власти Христа (ст 10). Когда? В то время, которое обозначено в Дан 2:44? Увы, вовсе нет. Намного раньше! Мы скоро обратимся к тексту из Даниила, а пока читаем Откровение: в этом десятом стихе говорится: «ныне настало спасение» - когда? Ответ очевиден: на Голгофе! Именно там проявилась сила и власть Христа. Но не Его Царство! Как мы видим из этого текста, царствует пока Бог Отец (ст 10). Далее мы читаем о страданиях и победах «братий наших» (ст 11), и это происходило на протяжении всей истории от смерти Стефана и до наших дней, и еще продлится до конца земной истории. И наконец, мы видим радость на небесах – радость победы от того, что сатане уже нет доступа на небо, но на земле еще пока правление сатаны, который знает, что его дни уже сочтены (ст 12). Какое это время? От поражения сатаны на Голгофе и до наших дней и даже дальше – до описанного в Откр 20:1-3. Кстати, согласно Откр 20:1-3 во время тысячелетнего царства сатана не сможет прельщать людей. Следовательно, либо еще нет тысячелетнего царства, о котором учат Свидетели, либо уже нет сатаны… вот только, кто же нас еще продолжает прельщать? Скорее всего не правы Свидетели, не так ли? Но пойдем дальше: как только сатана низвержен на землю, то есть как только совершилось написанное в стихе 9, он стал преследовать жену, то есть совершать то, что написано в стихе 6. Так что стих 13 показывает, что здесь заканчивается вставка, которая описывает события, происходившие до стиха 6, но в другом месте. Основное повествование 12-й главы говорит о событиях на земле, а эти две лирические вставки повествуют о том, что в это время или до этого времени происходило на небе. Но сейчас персонажи небесных и земных сцен соединились на земле, и история продолжается уже без лирических отступлений. Стих 14: мы возвращаемся в точку, где история была прервана в стихе 6. Почему мы уверены в этом? Ну, во-первых, мы находим церковь там, где оставили ее в стихе 6 – в пустыне. А во вторых, мы видим тот же самый период: 1260 дней = 42 месяца по 30 дней и равны три с половиной года по 360 дней или по 12 месяцев по 30 дней. Этот период в стихе 14 описан как «времени, времен и пол-времени». Если принять «время» как «год», то мы читаем: «год, два года и пол-года», что в сумме дает три с половиной года, или же 42 месяца, или же 1260 дней. Этот период еще будет упоминаться в Откровении и в Данииле, так что мы можем идентифицировать события и время, как они пересекаются в разных частях пророчества. Дальше стихи 15 и 16 говорят о некоторых исторических событиях в жизни церкви-жены. Эти детали нам сейчас не важны, но важно то, что это происходит после того момента, упомянутого в стихе 10, которое Свидетели пытаются увязать с воцарением Христа. Стих 17 показывает продолжение борьбы сатаны с церковью, но здесь очень важны для нас два момента: (1) сатана уже борется не со всей церковью, а только с остатком, происходящим от потомства церкви, и (2) этот остаток церкви имеет две важные характеристики, которые настолько важны, что использованы в этом тексте для идентификации этой группы верующих, отделившихся от всей церкви. Эти характеристики следующие: сохранение заповедей и наличие Духа Пророчества (Откр 19:10 поясняет, что свидетельство Иисусово есть Дух Пророчества). Кто же эти люди? Что это за церковь, отделившаяся от всего христианства? Может это Свидетели? Но они заповедей не соблюдают и Духа Святого не признают. Неужели это АСД? Решайте сами, но я считаю именно так, потому что ни одна другая известная мне конфессия не имеет таких двух характеристик. Итак, мы рассмотрели одну половину третьей части вопроса. Мы узнали, что Откр 12:9-12 не имеет никакого отношения ко времени воцарения Иисуса, заметив при этом массу интересных моментов, которые совершенно не идут на пользу Свидетелям. Теперь мы рассмотрим другой предложенный текст – Дан 2:44. Он очень простой, и потому мы на нем не задержимся долго. Будем читать его по словам: «во дни тех царств» - Свидетели считают, что эта фраза позволяет им совместить продолжение земной истории с установлением Царства Христа на земле. Но мы сейчас увидим, правы ли они в этом. «Бог воздвигнет царство» - да, это именно то событие, которое мы ищем – установление Царства Христа. «Оно сокрушит и разрушит все царства» - но сегодня еще существует довольно много царств земных! Значит, сегодня еще не наступил тот момент, когда «Бог Небесный воздвиг царство». Этот стих ясно указывает, что Царство Христа не наступит до тех пор, пока земные царства существуют. Установление царства Христа приведет к уничтожению и разрушению всех царств мира. Это мы видим также и из символики пророческого сна Навуходоносора: камень, символизирующий царство Христа, в пыль разбивает всего истукана со всеми его царствами, и становится горой, наполнившей всю землю (ст 35). Нужно ли пояснять, что этот текст напрочь отвергает идею Свидетелей о каком-то тайном и невидимом царстве Христа со времени 1914 года? Итак, основной вопрос третьей части: Когда же Иисус стал Царем? Ни один из приведенных Вами текстов не дает конкретного ответа, потому давайте поищем ответ в другом месте: Откровение 11:15 – этот текст конкретно говорит о моменте, в который Христос воцарился. Теперь нам следует выяснить время этого момента. Первое, что сразу же бросается в глаза, так это то, что воцарение происходит значительно позже после окончания уже знакомого нам периода: Откр 11:3 говорит о периоде в 42 месяца, и если мы посчитаем 42х30=1260, то нам приходит на память попытка Свидетелей поместить воцарение Христа еще до окончания этого периода, а то и до его начала. Но между Откр 11:3 и 11:15 есть еще ряд событий и даже пророческих периодов, что соответствует событиям Откр 12:17. Но после Откр 11:15 мы находим кое-что важное для определения времени воцарения Христа: стих 18 указывает на время воцарения как на время «судить мертвых», как на время «дать возмездие», как на время «погубить губивших землю», и стих 19 указывает на это время как на время, когда «отверзся храм на небе». Что же это за время? Мы можем в этих событиях узнать время начала тысячелетнего царства искупленных на небе, когда они будут судить умерших, в то время как при явном и видимом пришествии Христа все нечестивые погибнут (Откр 6:15-17 и главы 18, 19, 20). А это время тотального уничтожения нечестивых и наступления тысячелетнего царства на небе, когда праведники будут судить мертвых нечестивых, все это еще впереди, равно как и буквальное, видимое повсеместно, как видна молния, второе пришествие Христа тоже еще впереди. И АСД проповедуют это небесное воцарение Христа, в отличие от Свидетелей, которые полностью извратили не только место царства, но и его время и события. Осталась еще четвертая часть этого вопроса. В этой части приводятся некоторые утверждения, которые я хотел бы проверить Библией. Я пропущу ассоциацию проповеди Царства с предвыборной кампанией Христа. Мне такое сравнение не нравится хотя бы потому, что Христос «во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение» (Евр 9:28). Нет, не предвыборная кампания, а жатва созревших душ, которые должны быть искуплены от земли. Но это мое видение. Кто-то может это представлять себе в политических мотивах. Но вот какие-то безоговорочные требования мне кажутся весьма подозрительными: «не ходить на выборы» - где в Библии дана такая заповедь? Может быть в 1Петра 2:13 или Титу 3:1, а может быть в Еф 6:12? Мне кажется, что я нахожу в библии прямо противоположную заповедь. Насчет воевать – мы и не учимся этому. А вот в отношении мирских праздников – это тоже интересный вопрос. Я знаю, что в некоторых общинах АСД мирские праздники пытаются христианизировать, учась у того же Константина и его последователей. Но это не есть учение Церкви АСД. А вот запрет на празднование государственных праздников, не имеющих ничего общего с религией – запрета на это в Библии я не нашел. Может быть я плохо ее читал, тогда подскажите мне, пожалуйста. Оружие адвентисты не производят, но вот Свидетели вместе с адвентистами и прочими все же участвуют в производстве оружия своими налогами. Или же Свидетели и против налогов? Ну, тогда они идут и против заповеди Христа отдавать кесарево кесарю. Присяга в судах? Библия ее разрешает: 1Петра 3:15 и Мф 5:37. Может Вы не видите в этом такого позволения? Настаивать не буду – не присягайте, если Ваша совесть Вам не позволяет (Рим 14:23). Главное, что этот многосложный вопрос также по сути своей отвечен, я надеюсь, довольно вразумительно, не так ли? Мы. считаем субботу святой, отделяем и славим ее, а в Пс 98:3 говорится: «имя. Бога свято» и в «Отче наш» - «Да святится Имя Твое». Как мы можем святить. Имя Отца не называя Его по имени в молитве и в гимнах. Когда я говорю, что. мы называем Его Отцом, они говорят, что на небе существует два отца –. Иегова и отец лжи – сатана. И наши молитвы сатана «присваивает» себе, так. как мы не называем конкретного имени и так как не послушны Богу, то и. молитва наша – мерзость перед Ним. И отвечает на наши молитвы сатана. Неужели возможно такое? И какое имя стоит в Рим 10:13 и Евр 2:12 в. греческом переводе? Опять многосложный вопрос, на который постараюсь дать предельно ясный ответ по частям. Но вначале маленькое замечание: мы, адвентисты, не славим субботу, а соблюдаем. Мы славим Господина Субботы. В отношении же того, что мы считаем субботу святой, а Давид называет святым Имя Бога, то в этом нет никакого противоречия: не только суббота и не только имя Бога названы в Библии святыми. В Ветхом Завете есть особое слово для весьма святых вещей – «святыня Господня». И этим словом названы несколько предметов: первосвященник (Исх 28:36); жертва посвящения Аарона и его сыновей (Исх 29:33); жертвенник (Исх 29:34); кровь ежегодной жертвы очищения святилища (Исх 30:10); миро помазания (Исх 30:31-32); состав фимиама (Исх 30:37); жертва за грех (Лев 6:25); десятина (Лев 27:30); народ Божий (Иер 2:3); суббота (Иез 22:8); кровь Иисуса Христа (Евр 10:29) и ряд других предметов, которые я упустил ради краткости. Но вот важная часть вопроса: «Как мы можем святить имя Отца, не называя Его по имени в молитве и гимнах? » А разве Вы сами не ответили на него, когда сослались на молитву «Отче наш»? Если бы святить Имя Божье означало произносить его, то Христос непременно включил бы в молитву «Отче наш» это имя. Однако почему-то Христос не произнес имя Отца в этой молитве. Не странно ли это? Я думаю, что это не странно, а наоборот, является нормой. Почему? Свидетели этого не поймут, потому что они заповеди не соблюдают и не уважают, но вот Христос прекрасно знал и соблюдал заповеди, включая и третью, которая под страхом наказания запрещает произносить имя Господа напрасно (Исх 20:7). А жизнь и учение Свидетелей привели к тому, что это святое имя сегодня попирается всеми и произносится с ужасным пренебрежением. Как Вам кажется, не понесут ли Свидетели наказание за такое страшное поругание святыни? Я страшусь произносить имя Господа, потому что оно действительно велико и страшно. Но особая часть – это вопрос о двух отцах. Извините, как отец лжи может быть на небе, когда он был низвергнут оттуда Христом, когда потерпел поражение в той самой битве, упомянутой в Откр 12:9-12? Увы, эту ложь Свидетели придумали для того, чтобы извинить свое святотатство в постоянном произнесении того имени, которое должно быть умолчано по причине его святости. Поместить двух отцов на небе – это позаимствовать учение Конфуция о двух вечно сосуществующих противоборствующих силах, балансирующих мир. Увы, Библия никоим образом не поддерживает такое учение, но от начало до конца учит о том, что зло не существовало вечно, но зародилось само по себе в сердце Люцифера, а потому и не будет существовать вечно, но однажды будет уничтожено навсегда. И сегодня зло в лице сатаны и его ангелов уже локализовано, замкнуто в пределах земли, и не имеет никакого доступа к небу. Я согласен, иногда на наши молитвы может отвечать сатана, но это не потому, что он каким-то образом перехватывает их, а потому что Бог не слышит их по причине… да, по той причине, которую Вы назвали, что мы «не послушны» Богу. Вот только Вы выразили это в той форме, которая выгодна Свидетелям, смягчив весьма сильное слово, обличающее Свидетелей. А Библия говорит: «Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь» (Пс 65:18) и еще: «Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице Его от вас, чтобы не слышать» (Ис 59:2). Бог нас не слышит потому, что мы непослушны Ему в том, что должны произносить Его имя в молитвах? Но об этом нигде в Библии не говорится! А вот БЕЗЗАКОНИЕ – это истинная причина того, что Бог не слышит. И позвольте спросить: хотя беззаконники есть среди всех и в каждой социальной и религиозной группе, тем не менее, где скорее всего вероятны беззаконники – среди проповедующих и соблюдающих заповеди Божьи, или среди отвергающих закон Божий? Другими словами, на чьи молитвы чаще всего отвечает отец лжи – на молитвы АСД, соблюдающих заповеди, включая и третью, запрещающую произносить имя Бога или на молитвы Свидетелей, отрицающих заповеди и выдумавших какое-то несуществующее в Библии правило произносить имя Бога на любом углу и по любому поводу? И последняя часть этого вопроса, приписанная Вами вдогонку, в отношении оригинального имени в двух текстах. Я удивляюсь, что Вы спрашиваете об оригинале на греческом языке – нигде и никогда на греческом не употреблялась транслитерация от еврейского Яхве или иного звучания слова «Иегова». Если «Иегова» и присутствует в греческом тексте Нового Завета, то в значении «Я есмь», что имеет тот же смысловой перевод, что и «Сущий». Кстати, чаще всего в Новом Завете это имя «Сущий» или «Я есмь» относится к Иисусу Христу. Но в указанных текстах нет и намека на это имя. В Рим 10:13 стоит слово «куриос», которое имеет значение «господин, Господь», то есть «тот, который является хозяином, владельцем, начальником, и которому должно оказывать почтение». Свидетели утверждают, что в Библии любое место, где стоит слово «Господь», следует читать «Иегова». Однако они попадают в тупик, когда рассматривают текст «Сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих» (Пс 109:1). Здесь Иегова говорит Адонаю. Адонай – это то же имя Бога, которое стоит, например в Захарии 4:14 и 6:5 в значении «Господь всей земли» и других местах. Что же касается Евр 2:12, то здесь та же ситуация, что и в молитве Господней – там говорится об имени, но само имя не упоминается. Именно так поступаю и я: Я прославляю и величаю Имя Господа, но вот само это имя не называю. А Свидетели почему-то решили, что это имя, великое и святое, надо непременно произносить. Знаете, почему они так решили? Я уже говорил об этом раньше: потому что они отвергли Закон Божий, включая и третью заповедь, запрещающую произносить это имя. В Откр. 21:16 сказано, что высота Небесного Иерусалима 12. 000х185 м = 2220 км. Разве может. быть на земле такое? И в таком случае, это реальный или все таки. символический город? И стих 21:3 они истолковывают «скиния Бога» -. Небесное пр-во – «с человеками», то есть с теми кто оставался на земле. Я. не смогла доказать, что это «скиния Бога с человеками» - они спросили. тогда, что такое «скиния Бога в этом стихе? Они говорят, что это (Бог +. И. Х. + 144 000). Рассмотрим вначале первую часть вопроса о необычно высоком городе Иерусалиме. Знаете в чем проблема у Свидетелей с данным текстом? Проблема в том, что они не верят в Бога и в небесное царство, а стремятся только к царству земному, где все устроено руками человеческими. Они не верят во многие чудеса, описанные в Библии. Другими словами, они не верят во Всемогущего Бога, который может сделать гораздо больше, чем то, что видит смертный человек на грешной земле. Но стоит принять во внимание следующие тексты: «Иисус, воззрев на них, говорит: человекам это невозможно, но не Богу, ибо все возможно Богу» (Мк 10:27); «Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его» (1Кор 2:9); «Ибо когда мир своею мудростью не познал Бога в премудрости Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих… потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков» (1Кор 1:21, 25). Читая о небесном Иерусалиме я не вижу ничего неестественного, что могло бы указывать на символизм этого города. Высота его? Самолеты летают на высоте 10 км. Самая высокая гора на земле – 8 км. Что такое 2 км? Верно, вавилонская башня или современные небоскребы и близко не подошли к этой отметке. Но ведь их строили люди, к тому же безбожники. Но разве для Бога сложно построить двухкилометровую башню? Она даже не повлияет на сбалансированность земли. Вторая часть показывает, насколько Свидетели в своем неверии пытаются извратить истину Библии. Текст Священного Писания ясно говорит: «И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их… И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, который нисходил с неба от Бога… Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его - Агнец. Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою» (Откр 21:1-3, 10, 22-24). Здесь недвусмысленно сказано, что престол Бога будет отныне на земле. Кстати, это уже не та земля, на которой Свидетели сейчас создают свое царство: «прежняя земля миновала»! «И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны» (Откр 21:5). Но Вы желаете увидеть значение слова «скиния»? Русское слово «скиния» - это просто транслитерация греческого слова «скене», что означает «палатка, жилище». Я не слишком понял, что Вы подразумеваете под сокращением «небесное пр-во» - правительство или представительство. В любом случае, это вовсе не то, что предполагают Свидетели. В данном тексте прямо говорится, что этот город – место жительства Бога и людей. Буквально, а не символически. Уверен, что в этом городе будут не только 144000, но и то великое множество спасенных от всех веков и народов, потому что в нем будут те, кто составляют народ Божий (ст 3), и те, кто записан в книге жизни Агнца (ст 27). Этими двумя определениями охватываются все искупленные. Что. станет после 1000-летнего царства с теми людьми, которые жили в Африке, Китае, Японии, Америке (инки), которые жили до прихода Иисуса Христа и не. слышали вести о Спасителе, а верили в других богов и приносили им жертвы. (вплоть до людоедства). Неужели любящий и справедливый Бог не даст им. шанса спастись. По их теории – эти люди воскреснут и 1000 лет будут. обучаемы Св. Иеговы и по окончанию 1000 лет сделают свой выбор окончательно. Они считают, что для Бога жестоко воскрешать нечестивых, чтобы предать их. огню, не дав им возможности принять жертву Иисуса Христа? Вы задаете этот вопрос только потому, что не знакомы с учением АСД и Духа Пророчества по этому вопросу. Прежде чем спрашивать у Свидетелей, искажающих Писание, стоило бы спросить у тех, кто преподал Вам истину Слова Божьего и Духа Пророчества. Хотя, Вы сейчас это делаете, потому я отвечаю. Но для начала несколько ремарок по поводу вероучения Свидетелей: а разве это тысячелетнее царство Свидетелей еще не началось, согласно их учению? Ведь они считают, что Христос воцарился в 1914 году. Значит уже без малого сто лет должны воскресать те самые инки и прочие древние люди, а Свидетели должны уже открывать миссионерские школы для них… Только это все похоже на обещания эволюционистов, что они вот-вот найдут и покажут недостающие звенья в цепи эволюции. Так и Свидетель со дня на день ожидают, чтобы показать, что это невидимое духовное царствование Христа уже в самом разгаре. Но давайте оставим Свидетелей. У них все только на первый взгляд кажется складным, а на деле там так много расхождений с учением Библии. Ведь подумайте: они сами позволяют себе грешить и жить беззаконно только потому, что верят, якобы в то тысячелетнее царство они смогут все исправить – оказывается, они сами должны будут научиться, и лишь потом учить других. В общем, у них все в непонятном будущем тысячелетнем царстве, которое уже началось, но еще вроде бы и не началось. Давайте постараемся понять: чего ожидает Господь на самом деле от человека такого, что сделает его достойным спасения? Помните, что многократно по всей Библии Господь говорит, что послушание лучше жертв. Это означает, что Бог желает видеть в человеке дух готовности принять и исполнить любую волю Бога, а не просто лицемерное исполнение предписанных законов в мелочах. Именно поэтому Христос говорил фарисеям и книжникам, что мытари и грешники вперед их в Царство Божье идут. А ведь праведность фарисеев была на самом высоком уровне! Только не их мотивы и сердечные побуждения! При этом, позвольте заметить, что все люди произошли от Адама и от Ноя, так что их предки все имели познание о живом истинном Боге, которое со временем утратилось, но в той или иной искаженной форме осталось и передавалось из поколения в поколение. Именно потому, например, сказание о потопе сохранилось у всех народов, хотя и в довольно разных видах. Равно и понятие бога, перед которым, так или иначе, человек несет ответственность. Если для Господа более важно побуждение сердца, нежели внешняя форма, то Он обращает внимание прежде всего на смиренного сердцем. Именно это мы читаем, например, в Исаии 66:2. Кстати, это очень показательный текст для нас, потому что в этой главе в следующем, третьем стихе опять повторяется, что беззаконник, даже поступающий внешне правильно, в очах Божьих равен злодею. Но со стиха 18 по 21-й мы читаем, что Господь приведет Своих верных из всех народов, включая дальние острова, которые не слышали даже имени Бога, в котором сокрыта слава Божья (сравните Исход 33:18-19 и 34:5-7), но которые, тем не менее, сами возвестят народам славу Божью, и даже из этих народов Господь будет избирать на должность священников и левитов, то есть служителей Божьих! Что это значит? Это значит, что для не знавших истины, но чье сердце восприимчиво к Божьему свету, у Господа есть иной критерий спасения. Он может, как сказано в этой же главе в стихах 8 и 9, «рождать страну в один день», и Он обязательно доведет Свое дело спасения до конца во всяком человеке, прежде чем пришествие Христа совершится (Флп 1:6). И апостол Павел явно повествует нам об этом критерии спасения для тех, кто никогда не слышал имени Бога, хотя и знал славу Его, заключенную в значении Имени Его, то есть характер Бога: «Ибо нет лицеприятия у Бога. Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую) в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные дела человеков через Иисуса Христа» (Рим 2:11-16). В этих словах Господь через Своего апостола недвусмысленно говорит, что судить людей Он будет в соответствии с тем светом, который был известен каждому человеку: «И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут» (Лк 12:48). Таким образом, Господь предусмотрел критерии спасения всех людей, вне зависимости от того, имели ли люди слышать истину о Христе или нет, Господь будет спасать из их среды тех людей, чей характер отражает славу Господню, то есть характер Божий. Все кроткие и смиренные, готовые исполнить любую волю Божью, как только она станет им известна, достойны царства Божьего, потому что они верны Богу. Но напыщенные праведники, гордящиеся своей праведностью, не войдут в царство Божье потому, что их гордость не позволит им смиренно следовать воле Божьей. Вот, почему мытари и грешники вперед фарисеев и книжников идут в царство Божье. Так что нет надобности Богу давать людям второй шанс, тем более чтобы их учили те, кто сегодня отвергают закон Божий. Чему может научить человека беззаконник, даже если этот беззаконник в точности знает, как на самом деле зовут Бога? Потому что не знание имени, а наличие божественного характера в сердце имеет значение для спасения – так учит Библия. И если Свидетели учат иначе, то это только подтверждает их духовное родство с напыщенными лицемерными фарисеями и книжниками, которые погибнут, в то время как жители отдаленных островов, которые не слышали о Боге и не видели славы Божьей, окажутся вестниками этой славы миру. Изображение. креста на наших храмах не является ли нарушением заповеди Исх 20:4, 5; Вт. 27:15; 4Цар 17:33 и 2Кор 6:16. Как смотрит Бог, когда на святом. месте изображение, даже если мы ему не поклоняемся. Крест на шее –. критикуется, а крест на храме – допускаем? Однако о каком нарушении заповеди вспомнили Свидетели, когда сами они отрицают заповеди напрочь? Значит, когда заповедь говорит: «не произноси имени Бога» или «помни день субботний», то ее можно игнорировать, а вот когда это мне выгодно, то я буду апеллировать к заповеди, да? Однако вернемся к изображениям на святом месте, которым, однако, не поклоняются. Знаете ли Вы, что Бог такое не только позволяет, но даже Сам требует? Я не имел бы ничего против православных храмов с их иконостасами и расписанными стенами, если бы люди не кланялись перед этими изображениями и не ставили им свечи и не целовали их. Почему? Читаем: «и сделай из золота двух херувимов: чеканной работы сделай их на обоих концах крышки … там Я буду открываться тебе и говорить с тобою над крышкою, посреди двух херувимов, которые над ковчегом откровения» (Исх 25:18, 22). Самое что ни на есть святое место – ковчег завета во Святом святых скинии, и в нем – статуи херувимов. Только не херувимам поклонялись, а Богу, который являлся между херувимами. Еще читаем: «Скинию же сделай из десяти покрывал крученого виссона и из голубой, пурпуровой и червленой шерсти, и херувимов сделай на них искусною работою … И сделай завесу из голубой, пурпуровой и червленой шерсти и крученого виссона; искусною работою должны быть сделаны на ней херувимы» (Исх 26:1, 31). И не только во святом святых, но и на стенах скинии, на завесе, которая отделяет святое от святого святых должны быть изображения, картины, иконы – если хотите. Вот только им никто не поклонялся. Еще читаем: «И сказал Господь Моисею: сделай себе [медного] змея и выставь его на знамя, и [если ужалит змей какого-либо человека], ужаленный, взглянув на него, останется жив. И сделал Моисей медного змея и выставил его на знамя, и когда змей ужалил человека, он, взглянув на медного змея, оставался жив» (Чис 21:8, 9); «он отменил высоты, разбил статуи, срубил дубраву и истребил медного змея, которого сделал Моисей, потому что до самых тех дней сыны Израилевы кадили ему и называли его Нехуштан» (4Цар 18:4). Господь Сам повелел сделать изображение змея на древе, однако не для поклонения змею, а как некий символ. Но вот когда этому символу стали поклоняться, тогда этот символ следовало уничтожить. Что же это за символ, который Бог дал Израилю, хотя и не для поклонения? Читаем: «И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин 3:14, 15). Оказывается, этот змей изображал собой грядущего Спасителя, распятого на древе! Из этого я делаю вывод, что изображение распятого или самого распятия – не есть грех, а вот поклонение этому изображению становится грехом. Заметьте, говоря о распятии, я умышленно не назвал его крестом, а древом. Я прекрасно знаю учение Свидетелей о том, что Христос был повешен не на кресте, а на шесте. Я знаю, откуда пошло такое учение, и сейчас спорить не стану. Не форма важна, а суть. Хотя история доподлинно свидетельствует о том, что римляне распинали именно на Т-образных крестах, а не подвешивали на шестах, как это изображают Свидетели. Нет, никто не выстругивал красивого креста, никто не пытался мастерски присоединить перекладину. Это было бревно, водруженное поперек сверху кола, воткнутого в землю. А крестом это Т-образное сооружение стало только потому, что сверху над головой появилась табличка, поднятая на палке, приколоченной к столбу так, чтобы она возвышалась над перекладиной и над головой. А православные в своем изображении креста указали не только ту табличку в виде маленькой верхней перекладинки, но и упор для ног в виде косой перекладинки внизу. Такая тоже имела место в римских распятиях. Но опять повторюсь: не о форме идет речь, а о том, что изображения были санкционированы Богом, но не для поклонения, а для напоминания определенной вести. Кстати, задумайтесь над словами: «Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить креста Христова. Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия» (1Кор 1:17, 18). Здесь речь не идет об изображении, но говорится о проповедовании креста! Не Христа, а креста! Какой бы формы он ни был. Если хотите, читайте иначе: «Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить БРЕВНА Христова. Ибо слово о БРЕВНЕ для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия» или так: «Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить ДРЕВА Христова. Ибо слово о ДРЕВЕ для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия». И если бы даже Христос был распят именно так, как изображают Свидетели, и именно такое распятие везде изображалось бы, и поставлялось бы на алтарях и на церквах как символ, то изменилось бы что либо? Почему мы критикуем крест на шее? Я иногда ношу значок в виде креста на лацкане пиджака – не как какой-либо талисман, а как отличительный знак священнослужителя. Крест на шее – это талисман. Именно так к нему относятся католики и православные: есть крестик – в безопасности; нет крестика – сатана искусит и погубит. И люди этому верят, хотя в жизни это и не действует. Если кто воздвигает крест на здании храма ради того, чтобы этот крест оберегал это здание, тогда все напрасно: «Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его; если Господь не охранит города, напрасно бодрствует страж» (Пс 126:1). Но если это знак для всякого путника, говорящий, что в этом здании поклоняются Богу, то я только приветствую: в любой стране, где я не понимаю вывески с надписью, сделанной для меня на чуждом языке, я распознаю церковь, если на ней есть изображение креста. А вот «залы царства» Свидетелей можно узнать только зная язык и имея способность прочитать табличку на доме, каких много на самых разных учреждениях. Точно так же и с изображением креста на Библии – я могу не знать языка, на котором написана книга, но если на обложке крест – я протяну это книгу тому человеку, кто сможет ее прочитать, хотя и не смогу засвидетельствовать ему иначе, не зная его языка. Видите ли, какое значение для меня имеет крест? Это тот универсальный международный опознавательный знак, который понятен всем. Мне приходилось путешествовать по разным странам, языка которых я не знаю, и как приятно видеть универсальные понятные знаки, изображающие направления, выходы, опасные места или наоборот, места с аптечками или огнетушителями. Крест – один из таких опознавательных знаков, понятный всем. Но для того, чтобы Вы были спокойны, Церковь Адвентистов Седьмого Дня никогда не санкционировала крест как бы то ни было иначе, помимо символа. И нигде не предписывалось, устанавливать его изображение где-либо или нет. Символ креста используется адвентистами не более как универсальный символ, и не является обязательным или, наоборот, запрещенным. И, наверное, самый главный вопрос для меня. Если открываются некоторые. истины, которые основываются на Библии и доказываются многими. стихами и здравым смыслом, то почему мы не можем быть открытыми для этих. истин – 2Пт 1:19, а не оставаться догматичными. Ведь от правильного. понимания Библии и Бога, особенно в наше последнее время, зависит. уверенность, что мы находимся в истинной Церкви. И еще – в нашей Церкви в. нашем городе в год крестится 3-5 человек, а как же Ис 2:2, 3. Они говорят, что к нам не идут, потому что идут к ним – к ним стекаются, то есть они –. Сион на земле в это последнее время. Они убеждают меня, что лучше быть. Сионом Божьим, чем Лаодикийской Церковью. И что если в нашей Церкви что-то. не соответствует истине и правильному пониманию Библии – то это ложная. церковь, так как истинная – только одна, все остальные – Вавилон великий. И если нам еще что-то не открыто, то не остается уже времени для. «открытия» истин, если не был дан Дух Святой – самим уже не познать. … Они. говорят, что пока я не буду называть имя Бога, Он мне не ответит и пока я. не избрала церковь Иеговы – я для Него нечестивая, тем более, что не. проповедую по домам, как завещал Иисус, хотя я учитель субботней школы и. руководитель малой группы. И опять Ваш вопрос состоит из многих частей. Я постараюсь разделить его на эти части и ответить на каждую часть. И первая часть – вопрос об истине, которая, как Вы верно отметили, доказывается МНОГИМИ стихами. Позвольте мне заметить: многими, но не всеми! Возьмем, к примеру, ту же «истину» о необходимости произносить имя Божье в молитве. Это учение Свидетелей Вы затрагиваете в конце своего письма, и я присоединил его к Вашему главному вопросу после многоточия. Мы уже затрагивали эту тему, но ввиду ее значимости для Свидетелей, я хочу остановиться на ней поподробнее. Считайте это также моим ответом и на ту последнюю часть Вашего вопроса, которая оказалась как бы постскриптумом ко всем вопросам. Действительно ли, если не называть имени Бога в молитве, то Бог не ответит на такую молитву? Является ли это примером той библейской истины, которая подтверждена МНОГИМИ стихами? Покажите мне хотя бы один стих, который недвусмысленно говорит, что Бог не услышал или не ответил на молитву, в которой имя Божье не было названо. А я покажу Вам целый ряд молитв, включая Молитву Господню «Отче наш» и Первосвященническую молитву Христа в Иоанна 17 главе, в которых имя Господне не названо. Более того, я не могу припомнить среди текстов молитв, записанных в Библии, ту молитву, в которой произносится имя Бога. Хотя, вероятно, таких несколько молитв может быть и записано – Свидетели лучше знают. Однако я могу привести целый ряд других текстов, которые утверждают обратное: от произношения имени Бога в молитве СОВЕРШЕННО НЕ ЗАВИСИТ то, как Бог ответит на молитву. Хотите увидеть такие тексты? Я уже не буду цитировать третью заповедь, которая запрещает произносить имя Божье. Но задумайтесь над следующими словами Иисуса Христа: «Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне» (Мф 7:21-24). Вы заметили основной критерий? Это исполнение воли Божьей, а не называние Его по имени. И если бы этот текст был написан по-еврейски, что первоначально так и было, потому что оригинал Евангелия от Матфея был на еврейском, а не на греческом языке. То в еврейском тексте Вы прочитали бы: «Не всякий, говорящий Мне: Иегова! Иегова!. » Стоит искать еще более сильные тексты, чтобы показать, насколько эта «истина» доказывается «многими» стихами и «здравым» смыслом? А заметили ли Вы, сколько раз в Новом Завете говорится о возвещении миру Имени Бога, и сколько раз при этом это имя действительно названо? Если не заметили, то позвольте мне сказать: я НИ РАЗУ в Новом Завете не увидел имени Иегова, тем более, рядом с такими текстами. Почему? Потому что значение имени Бога заключается не в том, как оно произносится, а в том, какой характер Бога оно открывает миру. Об этом недвусмысленно говорит текст, на который я уже ссылался ранее: «Моисей сказал: покажи мне славу Твою. И сказал Господь Моисею: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать - помилую, кого пожалеть – пожалею … И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий правду и являющий милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Моисей тотчас пал на землю и поклонился Богу» (Исх 33:18, 19; 34:5-8). Вы видите, в каком виде Господь провозгласил имя Иеговы? Нет, он не стал говорить: Мое имя – Иегова. Но Он сказал: Мое имя – человеколюбивый, милосердый… и так далее. Христос говорит, что Он пришел явить миру Имя Отца. Провозгласил ли Христос когда либо имя Иеговы? Этого в Библии не записано, но зато мы видим, как Он открывает людям ХАРАКТЕР Своего Отца. Вот почему мы везде видим указание на то, что имя Божье следует открыть миру, но самого имени Иегова при этом не называется. А вот о характере Бога, любящем и прощающем, но и наказывающем, говорится везде. И, к слову, диалог Христа с Филиппом: «Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? » (Ин 14:8, 9). Здесь речь идет не об имени, но о том же самом: Христос пришел не только для того, чтобы открыть имя Отца, но и чтобы показать миру Отца. Но Он сделал это несколько необычно: все это Христос показал Своей жизнью и своим служением. Делами, а не словами. А теперь вернемся к тому примечательному тексту из Мф 7:21-24. Там говорится о чем – о словах или о делах? В чем Господь обвинял фарисеев, в том что они не правильно говорили, или же в том, что они неправильно делали? «Что вы зовете Меня: Господи! Господи! - и не делаете того, что Я говорю? » (Лк 6:46). Свидетели Иеговы называют Его по имени, но делают ли они то, что велел Господь? Да, они ходят из дома в дом, но ту ли весть они несут, которую повелел Господь? Мы уже говорили об этом, разбирая Ваш второй вопрос. Исполняют ли они тот закон, о котором учил Христос, что «доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все»? (Мф 5:18). Вы видите, как эта «истина» подтверждается «многими» текстами? Итак, отвечая на первую часть вопроса, я хочу сказать, что до тех пор, пока не будут представлены ВСЕ тексты на заданную тему, а не просто многие, истина не может называться истиной. Отдельно вырванные слова из Библии использую лжеучителя, которые скрывают часть истины, преподнося то, что им хочется. Они вводят в заблуждение, уча искаженным истинам, основанным на выборочных текстах. Да, на многих, но не на всех. Я же не боюсь говорить о всех текстах Библии по любому вопросу. И потому я хотел бы сказать Вам еще кое-что об этой новой истине. Дух Пророчества – тот самый Святой Дух, Которого отрицают Свидетели, и о Котором Вы говорите в последней части этого вопроса, в «постскриптуме», этот Дух Пророчества говорит нам о постоянно открывающемся новом свете, однако также говорит, что этот новый свет не может противоречить уже известному нам свету, потому что наш Бог не изменяется, но говорит сегодня то же, что говорил вчера. И апостол Павел, имея в виду ситуацию, подобную Вашей, некогда писал об этом так: «Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. Как прежде мы сказали, так и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема» (Галл 1:6-9). Я уже не говорю даже о том, что Свидетели извращают благовествование Христово. Я хочу обратить Ваше внимание на слова: «Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема». То есть, апостол Павел даже себе не доверяет и ангелу не доверяет, если это новое учение противоречит известному учению Библии. Да будет полное отвержение – анафема. Итак, отвечая на первую часть вопроса, я затронул и последнюю часть. Потому я завершу рассуждения о последней части, упомянув то, что я еще не ответил. Я уже показал, что Господь может слышать молитвы, в которых Его имя не названо, но не услышит те молитвы, в которых, не смотря на присутствие Его имени, есть беззаконие. Кстати, об этом же говорит и Давид: «Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь» (Пс 65:18). И также пророк Исаия: «Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице Его от вас, чтобы не слышать» (Ис 59:2). В отношении проповеди по домам – прочтите слова апостола Павла о дарах Святого Духа: все ли апостолы, все ли учители? Не может все тело состоять из одинаковых членов. Есть те, кто ходит по домам, а есть те, которые молятся за них. И есть те, которые служат при этом разными дарами вспоможения. (1Кор 12 гл). Кстати, почему Свидетели не занимаются благотворительностью даже в миссионерских целях? Помните слова Господа о том, что кто-то подаст чашу холодной воды, или кто-то посетит в темнице? Эти слова, кстати, также были произнесены в связи с последним судом и с принятием спасенных. И, в конце концов, благочестивость и нечестивость определяются не избранием той или иной церкви, а повиновением Слову Божьему. Вы не можете быть нечестивой для Бога до тех пор, пока не похулите Святого Духа в упорном отвержении явных истин Слова Божьего. И одна из явных истин – «не произноси имени Господа Бога твоего напрасно», но вместо слов «Господи! Господи! » соблюдай заповеди Его. Вторая часть Вашего вопроса касается того, кто сколько крестит и кто является Сионом Божьим. Вы знаете, от того, как кто-либо себя назовет, вовсе не зависит то, как Бог на него смотрит. Есть множество людей, называющих себя истинными и правильными. Итак, посмотрим на крещение. И возьмем не один лишь Ваш городок, в котором по объективным причинам может быть довольно мало адвентистов и их небольшой рост. Посмотрим в целом: сегодня Церковь АСД в мире одна из самых быстро растущих: мы возрастаем почти на полтора миллиона человек в год. Крещений гораздо больше, потому что это чистый прирост. Я вспоминаю 1982 год, когда была объявлена программа «1000 дней жатвы», когда церковь насчитывала один миллион членов по всему миру, и тогда пожелали за тысячу дней крестить по тысяче человек в день, так чтобы к 1985 году удвоить членство до двух миллионов по всему миру. Эта цифра была достигнута. За следующие пять лет численность церкви еще раз удвоилось. Сегодня членство Церкви АСД в мире превышает 14 миллионов человек. И это число неуклонно растет, когда мы крестим значительно больше трех тысяч человек в день по всему миру. Однако рост членства – не показатель. И знаете, почему? Христос сказал: «Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? » (Лк 18:8). Не ожидайте, что все люди придут к истине. Признак времени не в том, что люди обратятся, а в том, что им будет засвидетельствовано. Христос сравнивал время перед пришествием со временем перед потопом. Ной проповедовал 120 лет, причем делал это не хуже тех же Свидетелей. И сколько крестилось? Сколько человек покаялось от его проповеди? Сколько вошли в ковчег спасения? Потому Сион – это не сейчас. Сион – это когда Господь соберет народ Свой от всех народов земли в Новый Иерусалим, о котором Свидетели полагают, что его на самом деле не будет. А сегодня, в соответствии с пророчеством и символикой Откровения, мы живем в том периоде истории, который обозначен Лаодикийской церковью. Но примечательно то, что говоря о Лаодикии, Христос не призывает нас выйти из нее, а только призывает пробудиться (помните, что все десять дев уснули, включая и мудрых), и воспользоваться тем, что Он предлагает. Христос желает, чтобы находясь в Лаодикийской церкви, мы стали победителями. Потому что именно победителям из Лаодикийской церкви Христос обещает сидеть с Ним на престоле, и никак не тем, которые всуе произносят имя Господа на каждом углу, отвергая заповеди Божьи и творя беззаконие. Тот человек, который не видит своего истинного положения, который говорит, что стоит, близок к падению. Свидетели, подобно фарисеям, кичатся своей избранностью. Но обратите внимание на их Вечерю Господню: кто из них участвует в принятии символов крови и тела Христа? Никто! В том и суть, что провозглашая себя высоко, они на самом деле далеки от истинного Царства небесного, строя себе царство земное, основанное на чем угодно, но не на законе Божьем и не на божественности Иисуса Христа. Да, сегодня за ними люди идут, много людей. Но куда они идут? Слепые вожди слепых – так о подобных людях говорил Христос. «Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас» (Мф 23:15). Лаодикийцы тоже хвалятся своим богатством и здоровьем, однако бедны и нищи. Вот только для Лаодикийцев есть надежда: если они победят, то сядут на престоле со Христом. А те, кто в самовлюбленности назвал себя Сионом, так и погибнет с этим именем в беззаконии, как и подлинный исторический Сион погиб в своем беззаконии и отвержении Христа. И третья часть вопроса, которая будет последней в нашем размышлении: «И что если в нашей Церкви что-то не соответствует истине и правильному пониманию Библии – то это ложная церковь». Сказано верно, и главное – вовремя! Сколько я ни изучал истины нашей церкви, я еще не разубедился в их истинности. Ходатайство Христа в небесном святилище, Его вечное существование и божественная природа, незыблемость субботы, требования вечного закона, необходимость в покаянии и благочестивой жизни, реформа здоровья и многие другие доктрины, которых нет у Свидетелей. Покажите мне учение Церкви АСД, которое не соответствует Библии. Что же касается учения Свидетелей – я уже показал Вам целый ряд несоответствий, начиная от их употребления Имени Господа, и продолжая их проповедью земного царства, мнимое тысячелетие до пришествия Христа, тайное воцарение Христа, отсутствие благотворительности, непочтение к земным властям, нарушение субботы и отрицание всего закона, отвержение вести о покаянии, проповедь о возможности покаяния после или во время тысячелетнего царства, и так далее. Вы видите, сколько признаков ложной церкви? Как Вам кажется, какая из этих двух сравниваемых церквей скорее соответствует определению «Вавилон великий»? Наверное Вы правильно процитировали слова Свидетелей, которые, однако должны быть отнесены к ним самим: «Если не был дан Дух Святой – самим уже не познать». Они отвергли Святого Духа как личность, Которая была дана Христом именно для того, чтобы научить. И доколе они не признают личность Святого Духа и не примут Его наставления, они будут оставаться ложной церковью. Дорогая Сестра Наталья! Истина сравнений не боится. Я постарался на основании Библии и здравого смысла ответить на все Ваши вопросы. Однако сейчас, после того, как я ответил Вам, я обязан повторить предостережение: «если Вы не перестанете общаться со Свидетелями…» Нет, не потому, что я так их не люблю, и говорю, как те маленькие дети: «не дружи с ним, потому что я с ним не дружу». Я говорю это на основании слов апостола Павла, который говорит, что в таких ситуациях «да будет анафема», то есть отвержение. Я говорю об этом не потому, что кто-то Вас лишит служения или членства в церкви, а потому, что «худые сообщества развращают добрые нравы» (1Кор 15:33). Я постарался разрешить все Ваши сомнения. Более того, к своему письму я прилагаю еще одну брошюру моего хорошего друга – «Вопросы, заданные другу» – это обращение к таким же друзьям Свидетелям в отношении ряда других вопросов их учения, где на основании Библии и публикаций общества Сторожевой башни раскрываются не просто заблуждения, а явная ложь и подтасовка фактов в учении Свидетелей. Надеюсь, что этих свидетельств для Вас будет вполне достаточно для того, чтобы не сойти с того пути, который Вы некогда признали истинным. Продолжайте исследовать Библию и сверять с Писанием все, что Вы слышите. Будьте благомысленны подобно верийцам, которые «приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так» (Деян 17:11). Да благословит Вас Господь!. Василий Юнак.