Question: Почему Иудеи - свидетели Христа не христиане? Почему Библия основывается на Торе?
Answer: Автор спрашивает: Здравствуйте! Сегодня меня поставил в тупик вопрос одной моей неверующей знакомой. Почему тогда Иудеи свидетели Христа не христиане? Почему Библия основывается на Торе? Объясните, пожалуйста! ! ! Большое спасибо. Жду ответаИрина Ирина, добрый день. Иудеи, бывшие свидетелями Иисуса, во множестве Его принимали. Пример из Библии - Деяния 2:36-41. Крестилось около 3000 чел., и именно Израильтян (преимущественно - иудеев). Многие Его отвергли. Объяснение можно найти в притче, которую рассказал Иисус: Лук. 18:9-14. Отвергали Иисуса, как мессию те, кто не нуждался в прощении грехов, считая себя праведными, те, кто ожидали не Царства небесного, а царства земного, господства над всеми окружающими народами. Причины отвержения Иисуса Христа иудеями, как Мессии ярка проиллюстрированы в книге Е. Уайт "Желание веков", гл. 2 "Избранный народ": "Хотя иудеи и ожидали пришествия Мессии, они неверно представляли себе цель Его прихода. Они жаждали не освобождения от греха, а избавления от власти римлян. Они ожидали, что Мессия придет как вождь, способный сокрушить власть поработителей и возвысить Израиль над всеми народами. Это и приготовило почву для отвержения Спасителя. "Библия не основывается на Торе, она включает в себя Тору. Тора (пятикнижье Моисеево) включает в себя первые пять книг Ветхого Завета. Божьих вам благословений и успехов в Познании Бога!