Question: 2Паралипоменон 13:5. Что такое завет соли?
Answer: Мир Вам, сестра Нина! "Не знаете ли вы, что Господь Бог Израилев дал царство Давиду над Израилем навек, ему и сыновьям его, по завету соли? "(2Пар. 13:5)"Завет соли"- это восточная идиома, которая означает завет мира, то есть договор мира между сторонами. "Горы сдвинутся и холмы поколеблются, - а милость Моя не отступит от тебя, и завет мира Моего не поколеблется, говорит милующий тебя Господь. "(Исаия 54:10)В русском языке эта идиома также присутствует - встречать "хлебом с солью", то есть при встрече предлагается дружеская трапеза, которая означает мирные намерения. Это очень древний обычай, который описывается во многих археологических находках. С уважением, Александр