Question: Можно ли жить с женщиной до свадьбы, в смысле просто житьне занимаясь сексом?
Answer: Денис, добрый день. Существуют несколько моментов: 1) Если у Вас возникает такой вопрос, то видно, что Вы хотите поступать правильно и ищите законного решения вопроса. Свадьба, брак являются законным (и сточки зрения Бога, и с точки зрения государства) удостоверением того, что два человека вступают в близкие семейные отношения. Бог благословляет интимные отношения мужчины и женщины именно в браке, т. к. при заключении брачного союза мужчина и женщина дают обет верности друг другу и свидетельствуют об этом перед окружающими людьми, ангелами и Богом. Интимные отношения без вступления в брак считаются блудом и осуждаются Богом. 2) Даже если вы будете поступать законно и будете хранить себя до свадьбы, то окружающие этого знать не будут (что делается у Вас дома за вашими стенами – никто, кроме Вас не знает) и это будет для них соблазном, повредит Вашей репутации и репутации Вашей будущей жены. 3) Если Вы любите девушку и собираетесь на ней жениться – то жить с ней под одной крышей и не вступать с ней в интимные отношения – не будет ли для Вас это слишком большим испытанием? Вы так в себе уверены? Как говорил апостол Павел: 1-е Кор. 10:12 «Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть». Исходя из вышесказанного – не лучше ли дождаться свадьбы – и после нее жить долго и счастливо? Божьих Вам благословений.