Question: Может ли влюбленность быть от Господа? Или мы сами влюбляемся?
Answer: Вопрос: Влюблена в брата, оба любим Господа, но я боюсь разочароваться, если он выберет другую, и мы сестры, склонны принимать желаемое за действительное. А я так хочу любить и быть любимой-это потребность во мне. Бог дал мне откровение, что у меня будет семья Божья. Я хочу дождаться от Бога обещанного. Как понять эту влюбленность? Нужно ли отказаться от этих чувств или нет? А может ли влюбленность быть от Господа? Или мы сами влюбляемся? Валентина! Очень рад Вашим зрелым мыслям. На днях изо всех сил пытался корректно ответить на похожий вопрос, а в ответ пришли ругательства. Я не в обиде, но очень хотелось бы, чтобы девушки были готовы видеть мужскую точку зрения на личную жизнь. Они, как-никак, с мужчиной хотят семью создать. Очень хорошо, что вы оба любите Господа. А брат в Вас влюблен? И какие есть основания думать так? В Библии нет слова "влюбленность"Надо смотреть в каждом конкретном случае, что имеется в виду под словом "любовь"О Боге сказано, что Его любовь подвигла Иисуса умереть за наши грехи (Ин. 3:16). Об Амноне сказано, что "любовь"подвигла его изнасиловать родную сестру (2Цар. 13). Разные вещи, не так ли? Влюбленность - наваждение, невроз, посылаемый Богом, чтобы затмить наш разум и закрыть глаза на недостатки другого человека, чтобы мы всё-таки рискнули связать с ним нашу жизнь. Если бы не влюбленность, очень многих браков бы не состоялось. Неплохо с психологической стороны, но на демографии отразилось бы фатально :)Как реагировать на влюбленность? ЖДАТЬ, пока она перерастет в зрелую любовь или исчезнет, как дым. Признаки влюбленности известны, потому им Библия не уделяет серьезного внимания, предупреждая, чтобы влюбленность не доводила до безумия (2Тим. 2:22). А вот любовь детально описана в Библии много раз. Например: 1 Кор. 13:4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, 5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, 6 не радуется неправде, а сорадуется истине; 7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. 8 Любовь никогда не перестает. Если это любовь, и ОБОЮДНАЯ, Вы без моей подсказки знаете, что делать: выходить замуж, рожать детей и прославлять Бога своей семейной жизнью. Если влюбленность, просите Бога пережить ее без последствий. Отказываться от чувств не надо, если Вы ими управляете. Если же парень на Вас ноль эмоций, то лучше эмоциональный пожар пригасить. Пусть тлеет потихоньку. Вот если парень проявит серьезные намерения, тогда пусть любовь пылает, как пожар (начиная с первой брачной ночи). Насколько я понимаю, явление влюбленности создал Бог. Другое дело, что мы с ней делаем. Не ломайте дров, учитесь ждать, контролировать свои порывы. Если Бог и парень решат, что надо действовать, Вы знаете, что отвечать. Если нет, зачем изводить себя раньше времени? На свою свадьбу еще никто не опаздывал (Иер. 29:11). Если обобщить, влюбленность от Господа сопровождает любовь от Господа. Я не вижу в Библии ни одного примера неразделенной любви. Не похоже, чтобы Бог уделял этому вопросу так много внимания, как мы подчас. "Называйте животных"(Быт. 2) - готовьтесь к браку. Вы умеете варить борщ? Нет? ! Это же главный секрет роковой женщины! А ну, бегом за рецептом! ! ! С уважением, Максим