Question: Если Христос жил, как человек, то почему Он исцелял, как Бог?
Answer: Доброго вам времени суток! Да, Христос жил на земле, как человек, и делал только то, что и человек может делать. Т. е. каждый из нас может жить так же, как жил Иисус. Мы можем жить, не греша, как Он, мы можем исцелять, как Он, изгонять бесов, как Он, прощать, как Он, любить, как Он. Мы можем. В Евангелиях и в Деяниях написано об этом. Ученики Иисуса могли повторять то, что Он делал. Вот, что говорит Иисус Своим ученикам: "ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте"(Матф. 10:7-8). Вот, что сказано об учениках: "Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками; будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы"(Марк. 16:17-18). Нет сомнения в том, что ученики Иисуса в состоянии делать то, что и Он делал, будучи здесь на земле. Только вот они для этого должны быть реально ЕГО учениками, а не сами по себе или с кем-то ещё. И надо также помнить, что и сатана не лыком шит. Новозаветные Писания довольно ясно показывают нам то, насколько серьёзно и он подходит к чудесам, умудряясь подделывать их так, что даже избранные Божии могут находиться в опасности поверить лжи. С любовью во Спасителе, Саша.