Question: Можно ли христианам кушать блины и пасхи?
Answer: Вопрос: "Я выросла в семье, где не поклонялись еде, а по желанию пекли пасхи в любое время года, когда захочется. Мои дети тоже любят кушать пасхи, и поэтому я пеку их часто. Скажите, если это грех, то почему тогда не грех печь, например, блины, они же символ поклонения богу солнца, или еще что-то готовить, наподобие? Не считаете ли вы, что это фанатизм - не готовить что-либо из-за боязни языческих корней происхождения блюд? Спасибо"Мир вашему сердцу, Юлия Викторовна! Ответ на ваш вопрос находится в 1Кор. 8 и 1Кор. 10:20-33. Цивилизованный человек, а тем более библейский христианин знает, что идол – это просто деревяшка, а тот, кого этот идол представляет, – лжебог, который ничем не помогает, ведь природой и едой «заведует» Творец (Втор. 28:12), для Него не является проблемой накормить тысячи человек двумя рыбками, впрочем Он даже из камней может сделать свежеиспеченный хлеб. Поэтому глупо думать, что какие-то там блины или пасхи могут иметь сакральный смысл. Это просто еда. И эта еда, хоть сто раз «освященная» и «заговоренная», никак не приблизит человека к Истинному Творцу и Спасителю человечества. По крайней мере, так учит Библия. Она же учит нас тому, что к БОГУ можно прийти только через покаяние и желание жить по Его правилам. Никак иначе. «Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли. » (Ис. 1:16-19)Поэтому, если вы не воспринимаете блины и пасхи в качестве какого-то особого, сакрально-важного служения-приношения БОГУ, то ешьте, сколько хотите, только уж, пожалуйста, следите за калориями, чтобы не набрать лишние килограммы. Однако если бы вы готовили эти блюда в качестве какой-то части вашего служения БОГУ, то вы совершали бы грех. Ведь мы оскверняемся не тогда, когда кладем в рот кусок блина, а когда думаем, что это часть нашего богопоклонения. В этот момент мы приносим «жертву бесам». Есть еще один важный момент, о котором говорит апостол Павел: если для вас все эти пасхи и блины – просто еда, но перед вами сидит человек, который отрыто объявил вам, что пасхи и блины – важная составляющая богопоклонения, вы должны отказаться их есть. Почему? Чтобы показать этому человеку, что вы не поддерживаете такой противозаконный способ служения Богу и чтобы не осквернить свою собственную совесть. С любовью во Христе Иисусе, Саша.