Question: Угодны ли мои желания Богу? Как разобраться, будет ли Бого помогать мне в исполнении желаний?
Answer: Николай спрашивает: Здраствуйте и мир вам во Христе! Вот у меня недавно созрели два вопроса: Можно ли у Бога просить сверхъестественные вещи? Например способность выражаться на любом языке, ну или способность телепортации и т. д? А вот самый главный вопрос как мне понять что мои желания не угодны Богу и на их исполнение я могу и не мечтать? Заранее буду благодарен вам за ответ! Уважаемый Николай, Прежде, чем вы прочитаете на него ответ, задайте себе такой вопрос: "А зачем вы хотите увидеть от Бога сверхъестественное знамение? "Может быть, чтобы поверить в Него или кому-то что-то доказать? А может быть просто из праздного любопытства? Про таких людей однажды сказал ИисусМат 12:38-39: «Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка»; Если Бог Сам посчитает нужным, то Он может дать знамение и без наших просьб. Говоря о знамениях от Бога, сразу вспоминается библейская история Гедеона, где он просит у Бога: Суд 6:16-21: «И сказал ему Господь: Я буду с тобою, и ты поразишь Мадианитян, как одного человека. Гедеон сказал Ему: если я обрел благодать пред очами Твоими, то сделай мне знамение, что Ты говоришь со мною: не уходи отсюда, доколе я не приду к Тебе и не принесу дара моего и не предложу Тебе. Он сказал: Я останусь до возвращения твоего. Гедеон пошел и приготовил козленка и опресноков из ефы муки; мясо положил в корзину, а похлебку влил в горшок и принес к Нему под дуб и предложил. И сказал ему Ангел Божий: возьми мясо и опресноки, и положи на сей камень, и вылей похлебку. Он так и сделал. Ангел Господень простер конец жезла, который был в руке его, прикоснулся к мясу и опреснокам; и вышел огонь из камня и поел мясо и опресноки; и Ангел Господень скрылся от глаз его». После этого эпизода Гедеон вновь просил у Бога знамения: Суд 6:36-40: «И сказал Гедеон Богу: если Ты спасешь Израиля рукою моею, как говорил Ты, то вот, я расстелю здесь на гумне стриженую шерсть: если роса будет только на шерсти, а на всей земле сухо, то буду знать, что спасешь рукою моею Израиля, как говорил Ты. Так и сделалось: на другой день, встав рано, он стал выжимать шерсть и выжал из шерсти росы целую чашу воды. И сказал Гедеон Богу: не прогневайся на меня, если еще раз скажу и еще только однажды сделаю испытание над шерстью: пусть будет сухо на одной только шерсти, а на всей земле пусть будет роса. Бог так и сделал в ту ночь: только на шерсти было сухо, а на всей земле была роса. »Перед Гедеоном стояла непростая задача, освободить Израиль от язычников и он заручился поддержкой от Бога. Поэтому, если вы услышите зов Божий об определённой миссии и призвании, то смело обращайтесь к Богу с подобными просьбами. А вот если вы хотите просто удовлетворить личностные амбиции, то стоит задавать вопрос так? Бывает что мы очень сильно ищем подтверждение своим желаниям, а затем обвиняем во всем случившемся Бога. Стоит отделить вопросы: Что хочет Бог для меня? Как получить то, что я хочу? Ответы не всегда одинаковы. И ещё помните об опасности знамений. Иисус сказал: Мат 24:24: «Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. »Цель сатаны в том, чтобы нас погубить. И он будет использовать всевозможные чудеса для того, чтобы мы верили больше чуду, нежели Богу. Но не забывайте важный факт: Ин 20:29: «Иисус говорит ему: ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие. »С уважением, Александр Петренко