Question: Что значит -- создал для славы Моей?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. Нашла вот такой стих - каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил Ис. 43:7 Вопрос - что значит создал для славы Моей? Не для того же, чтобы прославиться Самому Себе? Можете вы как-нибудь прокомментировать это? "Доброго вам времени суток, Мила! Текст, о котором вы спрашиваете, бесконечно удивителен и прекрасен. В нём, как в капле воды, отражается вся вселенная со всеми её мельчайшими деталями. Проблема только в том, что человеческий мозг, пропитывавшийся грехом с течение тысячелетий, не в состоянии сразу же уловить величественный и поднимающий нас от земли смысл этих библейских слов. Когда мы позволяем нашему плотскому разуму смотреть на библейские тексты с его точки зрения, то он обязательно переиначит для нас смысл этих текстов и постоянно будет рисовать для вас Бога, как самодовольного тирана, сидящего на троне и самовольно распоряжающегося своим творением на благо самому себе. ну ровно так, как это делали бы мы, допусти нас до абсолютной власти над кем-либо. Но мы, знающие КТО был распят на кресте, но всё же можем, хотя и со скипом и с огромным сопротивлением, заставить наш ум понять, что основополагающая черта характера БОГА — это абсолютная любовь ко всякому Своему творению. БОГ, который Сам никогда и ни в чём не нуждается, настолько любит своё творение, которое, между прочим само, по собственной воле отворачивается от Него, что готов быть распятым руками Его же творения, только бы иметь возможность спасти некоторые его части, те части, которые захотят спасения. Можно ли назвать ТАКОГО БОГА эгоистом, тираном, сидящем на престоле и самодовольно творящем все для собственного блага? Особенно если учесть, что Ему ровным счётом ничего не стоит свернуть в точку бунтующий против Него мир. Тогда, что же имеет ввиду Господь, когда говорит: «каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил» (Ис. 43:7)? Смысл этого текста можно понять, если присмотреться к Его же словам, произнесённым устами Иисуса: «Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного» (Матф. 5:16). Если мы учтём, что свет, о котором говорит Иисус, может прийти только от Отца (Ин. 1:9), то поймём, что речь как раз о том, что каждый человек, сияющей Светом небес, засиял им именно потому, что БОГ сотворил его заново с единственной целью, чтобы человек мог быть вместилищем славы (света) Божией. Таким образом, когда другие люди, ещё не пустившие в своё сердце Бога, будут смотреть на сияющего славой (светом) Божией человека, у них появится шанс прославить Отца. т. е. поклониться Богу и попросить Его пересотворить их для того, чтобы и в них могла обитать слава Бога. «каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил». Бог сотворил людей не для того, чтобы они пели Ему песни и плясали перед Ним, чтобы наботали на Него и т. д., а для того, чтобы поделиться с ними Своей славой, чтобы они были вместилищем Его славы. И Бог пересотворяет нас, потомков падшего Адама, для того, чтобы мы снова смогли стать вместилищем Его славы, чтобы добро, справедливость, милость, искренняя любовь, долготерпение, милосердие, человеколюбие. снова могли бы начать обитать в нас. Спросите, при чём тут слава Бога? Так это и есть слава Бога, все вышеперечисленные черты характера — это слава Бога. Спросите, откуда я это взяла. Из книги Исход. "[Моисей] сказал: покажи мне славу Твою. И сказал [Господь]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать - помилую, кого пожалеть — пожалею. И вытесал Моисей две скрижали каменные, подобные прежним, и, встав рано поутру, взошел на гору Синай, как повелел ему Господь; и взял в руки свои две скрижали каменные. И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Моисей тотчас пал на землю и поклонился [Богу]"(Исх. 33-34)Так вот Бог сотворил человека для Своей славы:1) чтобы человек был вместилищем всех качеств характера Самого Бога (Быт. 1:26-27), но ни в коем случае каких-то иных качеств характера, потому что всё остальное будет служить разрушению самого человека и той среды, в которой он обитает2) для того, чтобы все творения Бога, глядя друг на друга, могли бы радостно удивляться и поворачивать свои лица к Творцу, т. е. к Тому, Кто сделал их такими прекрасными. И что тогда непременно будет происходить? То же самое, что происходит с растением, которое тянется к солнцу: оно растёт и развивается в своём совершенстве, оно цветёт и приносит плоды. так же и все человечество, если взирает на славу Божию, то становится всё лучшим её отражением. Для Бога? Нет, у Него и так всё есть и Он ни в чём не нуждается. Значит, для себя. Ведь чем вы умнее, сильнее, смелее, добрее, милосерднее. тем вам же лучше. А Бог радуется, как Всемогущий Отец радуется тому, что вы растёте, всё больше сияя Его славой. Потому что как раз для этого Он вас и сотворил. С любовью во Христе Иисусе, Саша.