Question: На чем в действительности был распят Иисус Христос? Иоан19. 25, Лука 23. 26, Марк15. 21, Матфей 27. 32
Answer: Здравствуйте, Александр! Приведенные вами тексты говорят о том, что Иисус был распят на кресте, который, в свою очередь, был сделан из дерева. Позже в Деяниях апостолов и в послании к Галатам апостола Павла употребляется выражение "на древе"и связано это с тем, что Петр и Павел цитирует Старый Завет, где было записано пророчество о том, какой смертью умрет Мессия:13 Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою-- ибо написано: проклят всяк, висящий на древеГал. 3 (Деян. 5:30; 10:39). Дело в том, что когда было написано это пророчество, такой казни, как распятие на кресте, не существовало. Поэтому пророку было открыто лишь то, что могли понять люди его времени или повешение на дереве. Споры о том, на чем был распят Христос, связаны с появившейся через несколько веков традицией поклонения кресту. Это отдельная тема библейских и исторических исследований. Итак, отвечая на ваш вопрос, можно сказать, что Иисус был распят на кресте, сделанном из дерева или на древе. Однако намного более важная тема - почему Он был распят и какое это значение имеет для меня, вас, для всех людей. Размышление над этой темой помогает открыть истинный характер благости, любви и мудрости нашего Бога! С уважением, Руслан