Question: Можно ли есть свинину?
Answer: Здравствуйте СергейПо правде сказать, в настоящее время я никому даже говядину есть не рекомендую, разве только если она выращена Вашими же руками. Люди вторглись в те области знаний, в которых они откровенно пока ничего не понимают, но тем не менее они уже пользуются своими мизерными знаниями вовсю, скрещивая то, что принципиально не скрещивается в природе. И потом недоумевают, откуда вдруг в растених появился переносчик чисто животного ботулизма и откуда вдруг появились новые животные болезни, заразные для человека. Но в любом случае, библейский ответ на Ваш вопрос - нет, свинину есть нельзя. См. Втор. 14:18Благословений.