Question: Из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя, но меньший в Царстве Небесном больше его.
Answer: Мир Вам, брат Алексей! Вы спрашиваете о толковании следующего библейского отрывка:"Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его. "(от Матфея 11:11)Вот объяснение этому высказыванию Иисуса Христа, которое я считаю наиболее удачным:"Подобно ученикам Спасителя, Иоанн не понимал природы Царства Христа. Он ожидал, что Иисус займет престол Давида. Но время шло, а Спаситель не претендовал на царскую власть, и Иоанн все больше и больше недоумевал и смущался. Он напоминал людям: путь Господу будет приготовлен, когда исполнится пророчество Исаии - горы и холмы должны понизиться, кривые пути - выпрямиться и неровные - сделаться гладкими. Иоанн ожидал, что горы и холмы людского превозношения и самомнения будут повержены. Он указывал, что Мессия, держа лопату для веяния в Своей руке, очистит Свое гумно, соберет пшеницу в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым. Подобно пророку Илии, в духе и силе которого Иоанн пришел к Израилю, он ожидал, что Господь откроет Себя как Бог, являющийся в огне. В своем служении Иоанн был бесстрашным обличителем беззакония как высших, так и низших сословий. Он осмелился прямо указать на грех царя Ирода. Иоанн не дорожил своею жизнью, выполняя порученное ему. И ныне, томясь в темнице, он ожидал, что "Лев из колена Иудина"ниспровергнет притеснителя и избавит его и всех бедных и страдающих. Но Иисус, казалось, довольствуется тем, что собирает учеников вокруг Себя, исцеляет и учит народ. Он ел за одним столом с мытарями, а тем временем римское иго с каждым днем становилось все тяжелее для Израиля. Ирод и его развратная любовница исполняли свои прихоти, а к небесам поднимались крики бедных и страдающих. Пророку пустыни все это казалось непостижимой тайной. Бывали моменты, когда нашептывания демонов угнетали душу и его охватывал сильный страх. А может быть, столь долгожданный Освободитель еще не пришел? Что же тогда означала весть, которую он послан был возвещать? Иоанн испытывал горькое разочарование. Он ожидал, что Божественная весть окажет такое же действие, какое оказал закон, прочитанный во дни Иосии и Ездры (см. 1 Пар. 34; Неем. 8:9), что этот призыв вызовет глубокое покаяние и обращение к Господу. И во имя успеха этой миссии он был готов пожертвовать своей жизнью. Неужели эта жертва окажется напрасной? Иоанна огорчало еще и то, что преданные ему ученики питали в глубине сердца недоверие к Иисусу. Неужели он напрасно трудился для них? Неужели он не сумел их воспитать? Неужели он теперь лишен возможности трудиться из-за неверно понятого долга? Если обещанный Избавитель пришел и Иоанн выполнил свое предназначение, то не должен ли Иисус свергнуть власть притеснителя и освободить Своего провозвестника? Но все же вера Иоанна Крестителя во Христа не поколебалась. Воспоминания о голосе с неба и спустившемся голубе, незапятнанная чистота Иисуса, сила Святого Духа, сошедшая на Иоанна в присутствии Спасителя, писания пророков - все говорило о том, что Иисус из Назарета был Обетованным Мессией. Иоанн не стал делиться сомнениями и тревогами. Он решил послать к Иисусу двух своих учеников, надеясь, что беседа со Спасителем укрепит их веру. Он сам страстно желал услышать от Христа слова, обращенные лично к нему. Ученики пришли к Иисусу с вопросом: "Ты ли Тот, Который должен прийти, или ожидать нам другого? "Совсем недавно Иоанн Креститель, указывая на Иисуса, заявил: "Вот Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира. Он стал впереди меня, потому что Он был прежде меня"(Ин. 1:29, 30). И вдруг снова этот вопрос: "Ты ли Тот, Который должен прийти? "Какая горечь и разочарование! Если Иоанн, верный предтеча, не понимал миссии Христа, то что можно ожидать от своекорыстной толпы? Спаситель не сразу ответил на вопрос. Пока ученики стояли, удивленные Его молчанием, убогие и несчастные подходили к Нему в надежде на исцеление. Сквозь толпу ощупью пробирались слепые. Больные из всех сословий - одни самостоятельно, другие с помощью друзей - с нетерпением проталкивались к Иисусу. Голос могущественного Исцелителя возвращал слух глухим. Слово, прикосновение Его руки даровало зрение слепым, и они могли видеть Божий свет, красоту природы, лица друзей и лик Своего Избавителя. Иисус врачевал болезни и исцелял лихорадку. Его голос слышали умирающие и поднимались, полные здоровья и силы. Расслабленные, одержимые бесом, повиновались Его Слову. Безумие оставляло их, и они поклонялись Ему. Исцеляя, Он одновременно наставлял людей. Бедные крестьяне, труженики, которых раввины избегали как нечистых, теснились вокруг Христа и слушали из Его уст глаголы вечной жизни. Так прошел день, в течение которого ученики Иоанна видели и слышали все. Наконец Иисус подозвал их и повелел рассказать Иоанну о том, чему они были свидетелями, добавив: "Блажен, кто не соблазнится о Мне! "(Лк. 7:23). Доказательство Божественности Христа проявилось в особом сострадании к нуждам людей. Слава Его была явлена в снисхождении к нашему падшему состоянию. Возвратившись, ученики все рассказали Иоанну, - и этого оказалось достаточно. Иоанн вспомнил пророчество о Мессии: "Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедовать пленным освобождение и узникам -. открытие темницы, проповедовать лето Господне благоприятное. "(Ис. 61:1, 2). То, что совершил Христос, не только обнаруживало в Нем Мессию, но и показывало, каким образом должно быть установлено Его Царство. Иоанну открылась та же истина, что и пророку Илии в пустыне, когда пришел "большой и сильный ветер, раздирающий горы и сокрушающий скалы пред Господом; но не в ветре Господь. После ветра землетрясение, но не в землетрясении Господь. После землетрясения огонь, но не в огне Господь"После огня Господь говорил с пророком в "веянии тихого ветра"(3 Цар. 19:11, 12). Так и Иисус должен был совершить Свое дело не в битвах, не в свержении престолов и царств, а прокладывая путь к сердцу людей милосердием и самопожертвованием. Исполненная самоотречения жизнь Крестителя соответствовала принципам Царства Мессии. Иоанн прекрасно знал, как чуждо было все это правилам, которыми руководствовались вожди Израиля. И то, что для Иоанна оказалось веским доказательством Божественности Христа, не убедило их. Они ожидали своего Мессию, не Того, Который был обещан. Иоанн видел, что служение Спасителя вызывало в них только ненависть и осуждение. Он, Предтеча, лишь пригубил чашу, которую Христос должен был вылить до дна. Слова Спасителя: "Блажен, кто не соблазнится о Мне", - содержали в себе мягкий укор Иоанну. Этот урок не пропал для него даром. Теперь, поняв яснее сущность Христовой миссии, он покорился Богу, что бы ни ожидало его впереди, жизнь или смерть, - лишь бы послужить делу, которому он так предан. Ушли посланцы Иоанна, и тогда Иисус начал говорить народу о нем. Сердце Спасителя было переполнено сочувствием и любовью к Своему верному свидетелю, томившемуся в темнице царя Ирода. Он не мог допустить, чтобы у людей сложилось впечатление, будто Господь забыл об Иоанне или будто вера его поколебалась в час испытания. "Что смотреть ходили вы в пустыне? - сказал Он. - Трость ли, ветром колеблемую? "Высокий тростник, росший возле Иордана и колыхавшийся при каждом порыве ветра, - самый подходящий образ для раввинов, которые критиковали и осуждали Крестителя. Ветры популярных учений качали их то в одну, то в другую сторону. Они не желали смириться и принять весть Крестителя, испытующего сердца. Однако, боясь народа, они не осмеливались открыто противодействовать его служению. Но Божий вестник не был таким боязливым. Толпы, собиравшиеся вокруг Христа, были свидетелями служения Иоанна. Они слышали его бесстрашные обличения греха. Иоанн нелицеприятно порицал самодовольных фарисеев, священников - саддукеев, царя Ирода и его придворных, вельмож и воинов, мытарей и крестьян. Он не был "тростью колеблемой", которая сгибается под ветром человеческих похвал и предрассудков. Заключенный в темницу, он остался таким же верным Богу, таким же поборником правды, каким был в пустыне, когда проповедовал там Божью весть. В своей верности принципам он был тверд, как скала. Иисус продолжал: "Что же смотреть ходили вы? человека ли, одетого в мягкие одежды? Носящие мягкие одежды находятся в чертогах царских"Иоанн был призван порицать грехи и невоздержанность, присущую тому времени. Его простое одеяние и самоотверженная жизнь вполне соответствовали духу его миссии. Богатые одежды и роскошь жизни - это удел не слуг Божьих, а тех, кто живет "в чертогах царских", это удел сильных мира сего, кому принадлежит власть и богатство. Иисус хотел обратить внимание на контраст между одеждой Иоанна и одеждой священников и правителей. Эти сановники носили богатые одежды и дорогие украшения. Они любили выставлять себя напоказ, поражать своей роскошью окружающих, надеясь таким образом внушить большее почтение к себе. Они жаждали восхищения людей больше, чем чистоты сердца, которая была ценна в очах Божьих. Так обнаруживалось, что сердца их принадлежат не Богу, а царству мира сего. "Что же смотреть ходили вы? - сказал Иисус, - пророка? Да, говорю вам, и больше пророка. Ибо он тот, о котором написано: "Се, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, Который приготовит путь Твой пред Тобою""Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя"Возвещая Захарии о рождении Иоанна, ангел сказал: "Он будет велик пред Господом"(Лк. 1:15). А что означает величие с точки зрения Неба? Ничего общего с тем, что мир считает выдающимся: ни богатство, ни положение, ни благородное происхождение, ни ум, рассматриваемые сами по себе. Если достоин уважения мощный интеллект, независимо от его направленности, то все наше почтение мы должны воздать сатане, с разумом которого не сравнится разум ни одного человека. Если этот дар извращен и служит для самоугождения, то чем больше он, тем большим проклятием становится. Бог ценит нравственное достоинство. Любовь и целомудрие для Него превыше всего. Когда перед посланниками синедриона, перед народом и перед своими учениками Иоанн, держась в тени, указал всем на Иисуса как на Обетованного Мессию, Он был велик в очах Божьих. Его бескорыстное восхищение служением Христа - это наивысший образец благородства, когда-либо явленного человеком. После смерти Иоанна те, кто слышал его свидетельство об Иисусе, говорили: "Иоанн не сотворил никакого чуда; но все, что сказал Иоанн о Нем, было истинно"(Ин. 10:41). Иоанну не было дано низводить огонь с небес или воскрешать мертвых, как это делал пророк Илия, или простирать жезл власти во имя Бога, как это делал Моисей. Он был послан для того, чтобы, возвестить о пришествии Спасителя и призвать людей приготовиться к этому событию. Миссию свою он исполнил настолько точно, что, вспоминая его слова об Иисусе, люди могли подтвердить: "Все, что сказал Иоанн о Нем, было истинно"И такое свидетельство о Господе призван нести каждый ученик Христа. Как провозвестник Мессии, Иоанн был "больше, чем пророк"Если пророки лишь предвидели пришествие Христа, то Иоанну было дано воочию видеть Спасителя, слышать свидетельство с небес о Нем как о Мессии и представить Его Израилю как Посланника Божьего. Но Иисус сказал также: "Меньший в Царстве Небесном больше его"Пророк Иоанн явился связующим звеном между двумя Заветами. Как представитель Божий, он указывал на связь закона и пророков с христианским временем. Он был лучом света, за которым следовал поток. Святой Дух просветил разум Иоанна, и он мог нести свет своему народу, но никогда падшему человеку не сиял и не будет сиять свет, подобный тому, что исходил из учения и самой жизни Иисуса. Люди смутно представляли себе Христа и Его миссию, явленные в прообразах служения жертвоприношений. Даже Иоанн не вполне понимал будущую нетленную жизнь, обретаемую благодаря Спасителю. Жизнь Иоанна была жизнью скорби, и только служение приносило ему радость. Его голос редко раздавался где-либо, кроме пустыни. Одиночество стало его уделом, и ему не суждено было видеть плоды своих трудов. Он был лишен преимущества находиться рядом со Христом, в присутствии Божественной силы, сопровождающей более великий свет. Ему не было дано увидеть слепых прозревшими, больных - исцеленными и мертвых - восставшими к жизни. Он был лишен света, сиявшего в каждом слове Спасителя, которое проливало славу на пророческие обетования. Самый меньший ученик, который вздел могущественные дела Иисуса и слышал Его слова, имел в этом смысле больше преимуществ, чем Иоанн Креститель, и поэтому сказано, что такой ученик больше Иоанна. "(с) Елена Уайт "Христос - надежда мира"гл. 22С уважением, АлександрPS: Хотел бы добавить некоторые комментарии, чтобы прояснить будут ли "малейшие"в вечности или нет. В этом тексте (Матфея 11:11) под "Царством Небесным"Иисус подразумевает прежде всего жизнь Его учеников на земле, в период Его служения. В отличие от Его слов из <a href="/bible/r/40/5#19"target="_self">Матфея 5:19</a>, где имеется в виду буквальное Царство Небесное, которое наследуют спасенные праведники в будущем. Обратите внимание на грамматическую конструкцию текстов:"Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном есть больше его (настоящее время). "(От <a href="/bible/r/40/11#11"target="_self">Матфея 11:11</a>)"Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется (будущее время) в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. "(От <a href="/bible/r/40/5#19"target="_self">Матфея 5:19</a>)ИисусХристос не раз утверждал, что Царство Небесное уже пришло, при Егожизни. Это то, чего никак не могли понять иудеи, ведь они ждали царствавидимого, а Христос учил, что Царство Небесное приходит вначаленевидимо, в душе человека. Меняется его мировоззрение и он становится, по духу, гражданином Небесного Царства. "Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечно достигло (в ориг. прошедшее время совершенного вида) до вас Царствие Божие. "(От <a href="/bible/r/40/12#28"target="_self">Матфея 12:28</a>)"Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть. "(От <a href="/bible/r/42/17#20"target="_self">Луки 17:20-21</a>)- о каком времени говорит Иисус и о каком царстве, если согласно книги Откровение Еговторой приход на землю и установление нового царства будет событиемвсемирной и даже вселенской "приметности"? Если внимательнопрочесть 11 главу Евангелия по Матфею, или хотя бы отрывок из книги"Христос - надежда мира", который я приводил, то можно понять, чтоИисус говорит периоде времени своего служения на земле, сравнивая своих учеников ипоследователей, живущих в то время, с пророком Иоанном Крестителем.