Question: Как относится к взяткам в госструктурах?
Answer: Александр спрашивает: "Как относится к взяткам в госструктурах? Чтобы пройти медосмотр, оформить док-ты нужно просто заплатить. Хочешь делать все сам-заплатишь мало. Ничего не хочешь делать-заплатишь больше. Но самое обидное, многие братья/сестры подстраиваются под эту систему. Когда им предлагают ускорить процедуру за доп. плату, они соглашаются. Но ведь в квитанциях такой услуги нет и благодарностью это тоже не называется. Благодарят не до, а после оказанной услуги. И сумму определяет благодарствующий, а не госучреждение. "Мир Вам, Александр. Вы правильно говорите, что взятки это зло. 34 Так опустеет дом нечестивого, и огонь пожрет шатры мздоимства. (Иов. 15:34)15 Тот, кто ходит в правде и говорит истину; кто презирает корысть от притеснения, удерживает руки свои от взяток, затыкает уши свои, чтобы не слышать о кровопролитии, и закрывает глаза свои, чтобы не видеть зла; 16 тот будет обитать на высотах; убежище его - неприступные скалы; хлеб будет дан ему; вода у него не иссякнет. 17 Глаза твои увидят Царя в красоте Его, узрят землю отдаленную; (Ис. 33:15-17)2 Не стало милосердых на земле, нет правдивых между людьми; все строят ковы, чтобы проливать кровь; каждый ставит брату своему сеть. 3 Руки их обращены к тому, чтобы уметь делать зло; начальник требует подарков, и судья судит за взятки, а вельможи высказывают злые хотения души своей и извращают дело. (Мих. 7:2, 3)12 Ибо Я знаю, как многочисленны преступления ваши и как тяжки грехи ваши: вы враги правого, берете взятки и извращаете в суде дела бедных. (Ам. 5:12)12 Взятки берут у тебя, чтобы проливать кровь; ты берешь рост и лихву и насилием вымогаешь корысть у ближнего твоего, а Меня забыл, говорит Господь Бог. (Иез. 22:12)10 Не погуби души моей с грешниками и жизни моей с кровожадными, 11 у которых в руках злодейство, и которых правая рука полна мздоимства. (Пс. 25:10, 11)5 И поставил судей на земле по всем укрепленным городам Иудеи в каждом городе, 6 и сказал судьям: смотрите, что вы делаете, вы творите не суд человеческий, но суд Господа; и [Он] с вами в деле суда. 7 Итак да будет страх Господень на вас: действуйте осмотрительно, ибо нет у Господа Бога нашего неправды, ни лицеприятия, ни мздоимства. (2Пар. 19:5-7)Это правильное понимание, что взятки являются грехом. Однако вопрос - как практически жить при повсеместной коррупции и открытых коррупционных возможностях на уровне законодательства (когда в законах есть противоречия, недосказанность и решение принимается чиновником "субъективно"на его усмотрение)? Есть разница в двух путях - бороться со взяточничеством или решить свой вопрос персонально без взятки. Первый путь - лучше делать не самостоятельно, а объединяясь с другими людьми, привлекая специалистов (юристов, правозащитников и т. д.), изучая законодательство и понимая законные рычаги влияния в той или иной ситуации на тех или иных чиновников. Второй путь:1) узнать свои права по вопросу и юридически проконсультироваться, 2) в госучреждениях запрашивать ответы в письменном виде (и отказы тогда они будут должны давать так же). При нежелании регистрировать - письмо с описью содержимого и уведомлением, 3) разговаривать (!) с чиновниками: знакомиться, объяснять, просить и т. д. Как основа в любом случае - молитва и смирение. Необходимо самим придерживаться принципов Божьей справедливости. Ведь не все измеряется прямыми взятками деньгами. Может быть косвенная взятка - услуга за услугу, знакомства и т. д. И несправедливость останется грехом даже если за эту услугу "не платили"Например, человек идет на медкомиссию и объективно его не должны пропустить по критериям - но он хочет пройти (с деньгами или без) - это будет тоже грехом. Благословений Божьих, Виктор