Question: Остается ли после смерти человека его ангел хранитель с ним навсегда рядом?
Answer: Здравствуйте Юлия! В ответ на ваш вопрос: "Остается ли после смерти человека его ангел хранитель с ним навсегда рядом? "Библия об этом не говорит прямо. А молчит Библия только о том, что не имеет никакого отношения к вопросу нашего спасения или знание о чем никак на него не влияет. Но иногда мы размышляем о таких вещах. и я поделюсь с вами и своими размышлениями по данному вопросу, так как усматриваю в нем некоторые другие важные аспекты, которые необходимо правильно понимать. У человека есть ангел, которого Господь к нему приставил на все время жизни и этот ангел будет встречать человека в день воскресения. Но вот, наступает время когда объект внимания ангела умирает. И где должен оставаться ангел? Давайте прочитаем о том, что происходит с человеком после смерти:Выходит дух его, и он возвращается в землю свою: в тот день исчезают [все] помышления его. Пс. 145:4И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратится к Богу, Который дал его. Еккл. 12:7Человек умер, дух человека пошел к Богу, плоть человека превратилась в прах и человек уже больше не существует как таков ни в каком виде. Только у Бога сохраняется некий "зародыш"этого человека, который он может воззвать к жизни когда пожелает. И где же должен оставаться ангел после смерти человека? Он не сидит над пустой могилой, если вы это имели ввиду. Ангел не летает над океаном, если человек погиб в океане и рыбы съели его. Ангел, как Божий служитель, возвращается к своему Господину вслед за духом своего подопечного. Там у ангела будут другие занятия до дня воскресения пока человек не пробудется от смерти силою Бога. В это время ангел вступает в новый этап своего служения - он встречает своего подопечного в день воскресения. Пусть Господь благословит вас и пусть ваши размышления служат приближению к Богу и правильному пониманию Его мудрых замыслов и заботы о Своем творении. Наташа