Question: Наведет ли Господь болезни, если мы будем слушаться гласа Божьего?
Answer: Ильмир пишет: В ИСХОД 15:26, мы читаем:. если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его: то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет ибо Я Господь, целитель твой. Это получается даже лучевой болезни у тебя не будет, если ты попал, ну например, в тогдашний Чернобыль? Спасибо. Ильмир, мир Вам. Давайте вникнем в суть этого обетования: кому оно было дано и на каких условиях. Заметьте: "Не наведу ни одной из болезней, которые навел Я на Египет. "Вы говорите о Чернобыле. Наводил ли Бог радиацию на Египет? ? ? Расщеплял ли Израильский народ древности атом, чтобы попасть в радиацию? Ильмир, надо текст читать всегда в его контексте, и исходя из контекста, делать и выводы. С уважением, Александр Серков.