Question: Что плохого в том, что Самсон взял мёд из трупа льва?
Answer: Ростислав пишет: "Подскажите, пожалуйста, что плохого в том, что Самсон взял мёд из трупа льва, или почему это описано в Библии в Книге Судей 14:9 Спасибо за ваши ответы или рассуждения"Здравствуйте, Ростислав! В Судей 14:9 мы читаем: "Он взял его в руки свои и пошел, и ел дорогою; и когда пришел к отцу своему и матери своей, дал и им, и они ели; но не сказал им, что из львиного трупа взял мед сей"(Суд. 14:9). Дело в том, что лев считается нечистым животным (см. Лев 11 глава). Относительно нечистых животных сказано следующее: "мяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесь; нечисты они для вас"(Лев. 11:8) Нечистых животных нельзя не то, что употреблять в пищу, но к трупам их нельзя даже прикасаться. Поэтому Самсон конечно же не сказал родителям, что он взял мед, из трупа нечистого животного, благочестивые иудеи, а его родители были именно такими, никогда бы не стали есть мед, взятый из трупа льва, если бы знали заранее об этом. Самсону и самому не следовало есть этот мед, это была его прихоть, он пренебрег Божьими постановлениями. И мы знаем из Писания к чему в последствии привело непослушание Самсона и регулярное нарушение Божьих постановлений, он сам себя загнал в рабство, был лишен зрения, и в конце концов принял мученическую смерть, хотя все могло бы закончиться для него иначе, не столь плачевно, если бы он слушался Бога. Повеление о чистой и нечистой пище до сих пор остается в силе. Более подробно об этом Вы можете почитать статьи на нашем сайте в разделе "Здоровье и красота, спорт", или воспользовавшись поисковой системой, набрав, например, "нечистая пища"в окне поиска. С уважением, Виталий