Question: Слова "благословил"и "проклял"
Answer: 3. 262. Дмитрий (raduga@? ? ? ru) пишет: "Интересно было бы узнать, что вы думаете по поводу слов "благословил"и "проклял"Что стоит за этими словами. Это "одобрение"и "неодобрение"или какое-то таинство? "Все учение Библии вращается вокруг понятия греха и его последствий, вокруг великой борьбы между Богом и сатаной. Чтобы правильно понять, что есть. благословение и проклятие, и как они действуют, надо обратить внимание на. то, как протекает эта борьба между Богом и сатаной за владычество над людьми. Мы знаем, что в начале Бог сотворил человека безгрешным, но сатана обольстил. его, склонив ко греху. Человек принадлежал Богу по праву творения, но сатана. обманом добился того, что человек добровольно подчинил себя сатане. Потому, что Божье правление основывается на любви, справедливости и свободе, Бог не. навязывает Себя человеку, и не может запретить сатане то, что сам человек. избирает для себя или что сатана требует в пределах дозволенного ему. Пределы. дозволенного отчасти описаны в 1Кор 10:13 и ограничены способностями человека. перенести те или иные испытания. Взаимоотношения между Богом и сатаной описаны. в Иов 1 и 2 гл, а также в Откр 12:10. Также приймем во внимание принцип наказания. Божьего "И ныне, жители Иерусалима и мужи Иуды, рассудите Меня с виноградником. Моим. Что еще надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал. ему? Почему, когда Я ожидал, что он принесет добрые грозды, он принес дикие. ягоды? Итак Я скажу вам, что сделаю с виноградником Моим: отниму у него ограду, и будет он опустошаем; разрушу стены его, и будет попираем, и оставлю его. в запустении: не будут ни обрезывать, ни вскапывать его, - и зарастет он тернами. и волчцами, и повелю облакам не проливать на него дождя. Виноградник Господа. Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды - любимое насаждение Его"(Ис. 5:3-7). То есть, Бог просто позволяет человеку остаться с тем, что он избрал. для себя, то есть, без Божьей защиты, открытым к нападкам сатаны Если мы с таким пониманием прочтем все тексты, говорящие о благословении. и проклятии, а об этом больше всего говорится во Второзаконии 28 главе, то. нам станет ясно, что благословение - это Божья защита и помощь, а проклятие. - это лишение Божьей защиты и позволение совершиться естественным последствиям. греховной жизни. И в этом нет ничего таиственного или магического.