Question: Можно ли женщине придти в церковь в брюках если нет возможности придти в юбке, или же это категорически запрещено?
Answer: Надежда, Подобный вопрос уже рассматривался на нашем сайте:Позволительно ли женщинам носить брюки / <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3572"style="font-style: italic; ">Перейти. </a>Библия не запрещает ношение женских брюк. Однако, ответить на Ваш вопрос конкретнее сможет только служитель храма, куда Вы направляетесь. Те православные, католические и протестантские храмы, где я был, в основном не запрещали брюки на женщинах. С уважением, Игорь