Question: Кто такие инопланетяне, есть ли в Библии описание о них? Ведь это Божье творение.
Answer: Добрый день, Василий. Библия не упоминает об инопланетянах. То есть не говорит, что они есть, но и не говорит, что их нет. Библия упоминает также очень мало видов животных. Дело не в том, что их не было. Цель Библии не расписать нам весь мир: где какая находится планета, какая из них обитаемая, какие животные находятся на них, физику гравитации, химические компоненты. Если описывать всю эту информацию, хватит ли нам бумаги? Но что самое главное, кто будет читать потом это? Бог передал нам в Библии то, что мы должны знать: путь нашего спасения, наша история, где мы можем увидеть, что вина только людей в том, что в мире столько несчастья, отличать свои вымыслы от Божьей истины. Текущий её размер, итак отбивает у некоторых людей изучать её. Как дом строится с фундамента, так и человеку важно разобраться в своём будущем, поставить себе цели в жизни. Чем раньше человек поставит себе цель, тем больше он успеет сделать для достижения этой цели. Конечно, надо заниматься и другими вещами, но всегда ставить приоритет. Надеюсь, Ваш приоритет будет в познании Бога. С уважениемДмитрий