Question: Комментарий на текст: Луки 9:23
Answer: Александр пишет: Ответьте, пожалуйста, как понимать слова Иисуса: Ко всем же сказал: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. Книга от Луки Глава 9 Стих 23Мир Вам, Александр. Понимаете, у Римлян казнь через распятие на кресте применялась для рабов и осужденных за наиболее ужасные преступления. Таким образом, можно сказать, что приговоренные к такой смерти, были презренны, ненавидимы и отвержены обществом. Осужденные на распятие, обычно несли крест к месту казни. Взять крест Христа и следовать за Ним, значит переносить без ропота и сожаления неодобрение друзей и родственников и терпеть человеческие упреки с кротостью и смирением. Вот это и есть "следование за Христом"С уважением, Александр Серков.