Question: Хотелось бы подробнее узнать, в чем заключается опасность занятия восточными единоборствами. Как это доходчиво объяснить неверующему человеку?
Answer: Здравствуйте ЮлияЯ уже написал по этой теме <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/301460">ответ Ольге</a>, може просмотреть его. Если вкратце, проблема тут духовного порядка. Всякая борьба - это состояние духа, духа насилия. Без этого никакая борьба не имеет смысла. Мир Божий - это нечто иное. Постоянные упражнения в духе борьбы и в духе мира смысла не имеют - эти два духа духи-антагонисты. Они просто несовместимы друг с другом. Так что любой, посвящающий себя одному из этих духов, о другом будет нерадеть, как сказано в писании. Нельзя служить двум господам. А без духа борьбы занятия боевыми единоборствами, повторюсь, смысла не имеют. Это будет то же самое, что утренняя гимнастика. Но при этом занимающемуся прийдется выполнять все атрибуты той борьбы, которой он занимается, как если бы он занимался этим на полном серьезе. Спрашивается, зачем? Вы видите во всем этом какой-то смысл? я лично затрудняюсь. Если уж служить Богу, то только духом мирным, тем, который Ему угоден. Благословений!