Question: Как услышать Бога и понять Его волю?
Answer: Люда пишет: Я в церкви с детства АСД, воспитана по христианским истинам, отношения с Богом, вера, доверие с Ним. В жизни было так, что я влюбилась в молодого человека он верующий, он был с моего города, я уехала, он мне стал писать, были просто друзьями, но появились глубокие чувства к нему. Я молилась, искала воли Отца Небесного, но не так всё вышло, как думала. На всё это ушло более 3-х лет, он женился на другой, у меня просто остались воспоминания. Но я стала боятся обращаться к Богу, незная как молится, я Ему открывала свой сердце и желания из глубины души за вторую половинку, пыталась строить отношения я с кем то, кто-то со мной, все подруги повыходили почти замуж. Но всё что-то не получается, а время идёт. Я знаю, что Господь всё делает в Своё время, когда придёт полнота. Я порой от себя гоню сомнения, относительно проведения Божьего в своей жизни и Его воли по созданию моей семьи. Хочу спросить, как научится строить отношения с Богом, доверять Ему, и как узнать волю Божью в своей жизни относительно второй половинки? Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Люда! Вы задаете самый непростой вопрос: Как услышать Бога и понять Его волю. Этот вопрос непростой не потому, что это сложно, а потому, что этому не научишь. К тому же, сатана стремится подделать голос Божий, и мы зачастую принимаем его наветы как голос Божий. На личном опыте общения с Ним, слушая Его через исследование Его Слова - Библии и говоря Ему в молитве, Вам следует самостоятельно развить с Ним такие личные отношения, в которых Вы сможете понимать Бога, что называется, с полуслова. Так же, как Вы понимаете свою маму (я надеюсь, что это действительно так), Вы можете понимать Бога. Второе, что я хочу сказать, это то, что Бог никогда не опаздывает, но и не торопится. Если Вы последуете Его воле, то обретете наилучшее для себя. Бог понимает Ваше состояние и желает помочь Вам. Он не прячется от Вас. Но Он и не навязывает Свою волю. Может случиться, что по той или иной причине Вы упустили возможность в тот момент, когда Господь побуждал Вас к определенному действию. Даже если такое случилось - это еще не конец. Первый вариант, который Господь предлагает нам, всегда наилучший. Но если мы упускаем его, Господь предлагает нам другой вариант, который будет наилучшим для нас в новых обстоятельствах. Я не знаю, упустили ли Вы свой шанс иметь спутника жизни в лице того старого друга - это мог быть шанс от Господа, а могло быть и искушение от Сатаны. Подчас только вечность откроет истину. Но если Вы будете доверять Богу и строить подлинные отношения с Богом ежедневно, тогда Господь даст Вам именно то, что Вам нужно и именно тогда, когда это нужно. У меня и моих друзей есть много опытов, когда буквально минуты и секунды решали дело - Бог никогда не опаздывал, но и не давал ответ прежде времени. Его часы абсолютно точны. Нам надо научиться не только понимать Бога, когда Он побуждает нас к действию, но также и научиться ждать того момента, к которому Он ведет нас. Благословений! Василий Юнак