Question: Почему Бог триединый?
Answer: Здравствуйте, Даниил! В Писании сказано: "Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь"(1Ин 4:8). В Библии говорится, что такое любовь:"Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится"(1Кор 13:4-8)Почему Бог триединый, почему именно Три Личности Божества в мире, это вопрос, скорей философский, а не библейский. Писание акцентирует наше внимание на том, что есть три Личности Божества: Бог Отец, Бог Сын и Бог Дух Святой. И отношения между Ними есть Любовь. Писание говорит, что любовь, это действие, а не просто какая-то философская категория, Писание говорит, что любовь, это реальная Личность, это Бог, который являет отношения любви. Если бы была одна Личность Божества, то кого бы Он любил до сотворения мира? Ведь настоящая любовь проявляется только тогда, когда есть не только субъект, но и объект любви. И в этом есть великий пример для нас, грешных людей, которые, к сожалению, скорей готовы враждовать друг с другом, с окружающим миром, чем любить так, как это сказано в Писании (см. 1 Кор 13 глава). С уважением, Виталий