Question: Соломон в Библии - это один человек или были другие Соломоны? 3 Царств 1:19 - Царь и раб.
Answer: Олег пишет:Здравствуйте! У меня к Вам вопрос. Соломон в Библии- это один человек или были другие Соломоны? Книга 3-я Царств Глава 1 Стих 19: И заколол он множество волов, тельцов и овец, и пригласил всех сыновей царских и священника Авиафара, и военачальника Иоава Соломона же, раба твоего, не пригласил. Царь и раб. С уважением. Жду Вашего ответа. Олег. Приветствую Вас, Брат Олег! В Библии описан только один Соломон - сын Давида от Вирсавии. Вероятно были и другие люди, которые носили подобное имя, но в Библии они не упомянуты. Текст, о котором Вы задаете вопрос, оказался Вам не понятным возможно потому, что Вы читали Библию не по порядку, а выборочно. Хронология событий в четырех книгах Царств в Библии записана следующим образом: Первая книга Царств - история Саула, первого царя в Израиле. Вторая книга Царств - история Давида, второго царя. Третья книга Царств - история Соломона, третьего царя, на протяжении первых 11 глав, а далее до конца четвертой книги Царств - истории всех остальных царей Израиля и Иуды до Вавилонского пленения. Прочтите внимательно всю первую главу и Вы увидите следующий ход событий: Давид состарился, и Адония, четвертый сын Давида, но на тот момент остался старшим сыном, потому что Амнон и Авессалом к тому времени погибли, а о Далуие ничего не говорится, так что похоже, что он также умер. Естественно, Адония готовился стать наследником престола после своего отца Давида. В 1Цар 1:5-10 описывается, как Адония провозгласил себя царем, но при этом он не пригласил на торжество Соломона. Почему? Вероятно он знал о том, что Давид обещал царство Соломону, проигнорировав его старшинство. Далее описывается как пророк Нафан научил Вирсавию, мать Соломона, обратиться к Давиду по этому поводу. И вот именно в цитируемом Вами стихе Вирсавия называет Соломона, своего сына от Давида, рабом Давидовым, ради того, чтобы умилостивить Давида и получить от него благословение на царствование Соломона. Далее по тексту мы понимаем, что речь идет именно о том самом Соломоне, который по благословению Давида становится царем, а Адония убежал. Почему же в данном случае царский сын назван рабом? Это был такой оборот речи, в котором выражалась покорность одного человека перед другим. Примеры такого выражения можно найти в таких текстах, как Быт 18:3; Нав 9:8; Суд 19:19; Руфь 3:9; 4Цар 5:15 и многих других. Во всех этих текстах рабами называют себя те, кто на самом деле рабами не являются, но говорят о некоторой покорности или высказывают почтение. Возможно также и следующий текст позволит понять, почему такое было допустимо: "Еще скажу: наследник, доколе в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего: он подчинен попечителям и домоправителям до срока, отцом назначенного"(Гал 4:1, 2). Итак, в упоминаемом тексте Соломон еще не был царем, и его мать пришла просить царя Давида о том, чтобы Соломон стал царем, а потому она представила Соломона в данном случае, как раба Давида, чтобы тем самым умилостивить Давида и склонить к тому, чтобы Давид сейчас провозгласил царем именно Соломона. Благословений! Василий Юнак