Question: На каком тексте Библии основана доктрина АСД о церкви остатка?
Answer: Анна пишет:Здравствуйте, скажите пожалуйста, что имеется в виду какое пророчество, если можно с сылкой на место в Библии в последнем пункте основ вероучения церкви АСД, а именно: 14. Верит в то, что Церковь Христиан Адвентистов Седьмого Дня согласно библейскому пророчеству является церковью остатка, объединяющей в своих рядах представителей всех стран, народов и континентов независимо от языка, цвета кожи и национальности. Почему именно христиан Адвентистов? Приветствую Вас, Сестра Анна! Основным текстом Библии для 14-го пункта вероучения Церкви АСД является следующий текст:"И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа"(Откр 12:17). Здесь в оригинале слово, переведенное на русский язык как "прочие"на самом деле имеет значение "остаток"Если при этом учесть указания на соблюдение заповедей и свидетельство Иисуса, прибавив к этому лаодикийский период и завершение пророческих периодов, перекликающихся с пророчествами Даниила, то получается, что только Церковь АСД по своему вероучению и происхождению может соответствовать именно этому "остатку"от семени жены. Это, конечно же, всё сказано очень поверхностно. Если Вам не достаточно такого упрощенного пояснения, пишите еще. Благословений! Василий Юнак