Question: Спасется ли жена или муж не принявший Христа, тогда как второй супруг принял Христа?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте! Я уже задавал этот вопрос, но ответа так и не получил. Попытаюсь ещё раз. Спасется ли жена или муж не принявший Христа своим Спасителем, тогда как второй супруг принял Христа своим Спасителем? Обряд венчания пройден. Двое стали одной плотью. Если не спасется, то аргументируйте, пожалуйста, процесс разделения на небесах. "Мир Вам, Александр! Как понимаю, вопрос основан на тексте:16 Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? (1Кор. 7:16)Спасение возможно только через принятие Иисуса Христа как Господа по вере. Речь идет о том, что:1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, 2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. (1Пет. 3:1, 2)Муж или жена неврующие все-равно должны "приобретаться"для Христа - через жизнь верующей половины, даже без прямой проповеди слова Божьего. Благословений Божьих Вам, Виктор