Question: Не маленький ли будет по площади новый город Иерусалим на обновленной земле?
Answer: Леонид пишет:Вы как-то писали-. и измерил город тростью на двенадцать тысяч стадий Откр. 21:16. В нашем измерении это: 600 километров продолжительностью одной стены. По периметру 2400 километров. Давайте посчитаем. Это получается 1 440 000 кв/км. Если поделить на площадь Москвы 1081 кв/км, то получится это 1332 города Москвы, а это прибл. 13 320 000 000 Не маловато ли будет? Приветствую Вас, Леонид. Уважаю людей думающих и размышляющих. Давайте сделаем перерасчет. Квадратура высчитывается путем умножения двух сторон, длины и ширины. В данном случай при равных сторонах надо помножить 600 км. на 600 км. У нас получится 360 000 кв/км. Это уже намного меньше, чем Вы посчитали. Если эту площадь в 360 000 кв/км разделить на площадь Москвы, в 2007 году равную 1081 кв/км., то у нас получится цифра, равная 333. Площадь 333 городов Москвы поместится в новый Иерусалим, описанный в книге Откровение. Теперь Ваш резюмирующий вопрос: "Не маловато ли будет"? Это ирония или Вы в самом деле переживаете, что все спасенные не поместятся в этом городе? Я Вам скажу так: Не все будут жить в городе, вся земля наполнится жителями, а город будет столицей всей земли. Так что город будет самый оптимальный по размерам. С уважением, Александр Серков.