Question: Вы говорите, что мы живём в последнее время, но ведь описанное пророком Амосом ещё не наступило.
Answer: Вопрос: Вот Вы говорите о том, что мы живём в последнее время, но ведь описанное пророком ещё не наступило: Вот, наступают дни, говорит Господь Бог, когда Я пошлю на землю голод, не голод хлеба, не жажду воды, но жажду слышания слов Господних. И будут ходить от моря до моря и скитаться от севера к востоку, ища слова Господня, и не найдут его Ам. 8:11-12. Я так понимаю, что это говорится о Библии, к которой в последнее время не будет доступа или нет? Да и любой другой духовной литературы сейчас масса. Мир вам, Олег! Описанное пророком Амосом, действительно, ещё не наступило, только вот проблема в том, что когда оно наступит, это будет показателем того, что времени больше нет, что приговор уже вынесен каждому человеку и теперь в любой момент небеса могут свернуться как свиток (Откр. 6:14; 2Петр. 3:10) и всякое око увидит Сына Божьего, идущего во славе (Откр. 1:7), чтобы воздать каждому соответственно того, как он жил (Откр. 22:12). Если вы желаете ждать этого времни, не используя сегодняшние дни для наполнения вашего светильника маслом, то вы рискуете оказаться в числе пяти неразумных дев (Матф. 25:1-13). Восьмая и девятая главы книги пророка Амоса – это главы, в которых показаны основные моменты заключительных дней истории грешного человечества. Стих, о котором вы спрашиваете, находится между двумя одинаковыми фразами, которые, судя по окружающим их утверждениям, указывают на самое последнее событие в истории падшей земли. Ам. 8:8 "Не поколеблется ли от этого земля, не восплачет ли каждый живущий на ней? Взволнуется вся она, как река и будет подниматься и опускаться, как река Египетская. И будет в тот день, говорит Господь Бог: произведу закат солнца в полдень и омрычу змелю посреди светлого дня"Ам. 9:5 "Ибо Господь Бог Саваоф коснётся земли, - и она растает, и восплачут все живущие на ней; и поднимется она, как река, и опустится, как река Египетская"А между ними стоит: «Вот наступают дни, говорит Господь Бог, когда Я пошлю на землю голод, - не голод хлеба и не жажду воды, но жажду слышания слов Господних» (Ам. 8:11). Понимаете, что это значит? Жажда слова Господнего будет послана на землю тогда, когда ничего уже будет невозможно изменить, когда каждый человек окончательно определиться со своим выбором, и человечество разделится на две группы: тех, кто отказался грешить, и тех, кто совершил-таки непростительный грех, а потому уже просто не может слышать Слово Бога. Хотел бы, но не может. Поэтому Бог на некоторое время перестанет говорить к человечеству. На небе воцарится безмолвие (Откр. 8:1). Почему так страшно это молчание Божие? К сожалению, принято считать, что спасение происходит за счёт простого чтения Библии или духовной литературы. Но вот что странно: есть множество людей, которые, читая Библию и даже духовную литературу, так и остаются либо атеистами, либо "полуверующими"Почему? Почему одни, прочитав слова о распятии Иисуса Христа вдруг начинают мучиться совестью и приходят к покаянию и глубокой вере, а другие либо безразлично моргают глазами, либо начинают выискивать противоречия, доказывающие, что Евангелиям нельзя доверять? Что определяет выводы, которые делают эти две группы людей? Желание слышать голос Бога! Желание услышать за буквами и словами, за плотью библейских стихов, глав и книг – Вседержителя, говорящего к ним. Если в человеке есть хотя бы тень этого желания, человек обязательно начнёт учиться слышать голос Бога и постепенно, если не остановится, обретёт тонкий духовный слух. Такой человек познает голос своего Пастыря, и всегда сможет отличить его от других голосов, чтобы следовать только за Пастырем (Ин. 10:14)Но те, кто не имеют такого желания, кто открывают Библию лишь для того, чтобы слышать свой собственный голос или голос какого-либо человека (пророка, проповедника, автора духовной литературы и пр.), не способны услышать и познать голос Спасителя. Для них буквы, слова, главы, книги Библии так и остаются плотью, ничего не меняющей в центральной части их существа. Таким образом спасение происходит только тогда, когда человек читает Библию, желая реально слышать из неё голос Бога. А Его голос звучит постоянно, открывая за буквами, словами, фразами Библии духовный смысл, тот смысл, который невозможно постичь, если Сам Бог Духом Своим Святым не поможет человеку. Сейчас, в наши дни эта помощь доступна, надо только сделать выбор и начать стучать к Богу и упорно просить у Него Святого Духа для того, чтобы Он научил нас слышать и любить голос Создателя и Спасителя (Лук. 11:9-13, особенно тринадцатый стих). Но опять же скоро настанет такой момент, когда подавляющее большинство людей отвернётся от Бога окончательно. Библий вокруг будет огромное количество, духовной литературы немеряно, но всё это будет немым для тех, кто отверг возможность познать голос Истинного Пастыря. И начнётся жажда. Почему Бог не станет удовлетворять её? Потому что невозможно удовлетворить жажду того, кто осознанно не желает пить из единственного верного Источника (Иер. 2:13), кто готов убить любого истинного пророка, лишь бы только продолжать хлебать ложь! Люди, осознанно избравшие пить из чужих источников, никогда уже не обратятся к Истине, поэтому не имеет уже смысла продолжать говорить к ним. Они уже совершили непростительный грех, за которым заканчивается возможность вернуться назад и покаявшись быть спасённым. «Вот наступают дни, говорит Господь Бог, когда Я пошлю на землю голод, - не голод хлеба и не жажду воды, но жажду слышания слов Господних» (Ам. 8:11). В тот день Бог просто замолчит, перестанет взывать к бунтующей планете, потому что в тот день уже никто не изменит своего выбора. Жаждать будут, но выбора не изменят, даже если бы Бог продолжал держать открытым Источник Воды Живой. Бог произнесёт приговор: «Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще» (Откр. 22:11), на землю изольются последние суды и настанет конец. который, слава Всемогущему, будет началом новой земли, нового времени, новой жизни – вечной жизни для тех, кто однажды осознанно выбрал научиться слышать голос Бога и всю жизнь отдал ради достижения этой цели. Да поможет нам всем Бог оказаться в числе вошедших в Вечную Жизнь, Саша.