Question: Запрещение употреблять в пищу то, что Бог сотворил (1Тим. 4:1-4)
Answer: 3. 710 Татьяна (yest@? ? ? ru) пишет: "Кто еще сейчас, кроме АСД запрещает употреблять в пищу, что Бог сотворил (1Тим. 4:1-4) Что. это значит? "Приветствую, Сестра Татьяна! Вообще-то, АСД ничего не запрещают из пищи. Есть запрет на алкоголь, табак, наркотики и кофеин. Но это - не пища. Хотя кто-то может назвать. кофеино-содержащие продукты пищей. Думаю, что они не вызывают споров. А. если вопрос кофеина все же спорный, то рекомендую вначале хотя бы. заинтересоваться, почему даже стакан кока-колы перед соревнованиями может. дисквалифицировать спортсмена (такое положение было в международном спорте. до января 2004 года). Если говорить об АСД, то за употребление табака, алкоголя или наркотических средств, равно как за их изготовление или сбыт, человека просто исключают из членов церкви. Однако, любой член церкви может. всю жизнь питаться свининкой или иной нечистой пищей, и за это (только за. это!) его никто не вправе исключить из церковного членства. Я подчеркнул. "только за это"потому, что таковой человек, отвергающий одно из. Божьих. повелений, вскоре начнет отвергать и другие, а потому вскоре может оказаться. уличенным и в другом грехе, который может привести к исключению из церкви. Но за употребление нечистой пищи, согласно "Церковному руководству АСД", никого из членов церкви не исключают. Так что говорить о том, что АСД. запрещают употреблять в пищу то, что Бог сотворил - это просто возводить. напраслину на АСД, не будучи знакомым с настоящими принципами вероучения. этой церкви В то же самое время я сам проповедовал в церкви АСД на тему этого текста, когда некоторые слишком рьяные и фанатично настроенные верующие пытались. поставить вопрос пищи выше вопроса спасения. Проблема заключается в том, что. апостол здесь говорит об отдельных людях, а мы пытаемся применить эти слова. к целой церкви Итак, как я понимаю, говоря о словах апостола Павла "Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам. обольстителям и учениям бесовским, через лицемерие лжесловесников, сожженных. в совести своей, запрещающих. употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением. Ибо всякое творение. Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением, потому что освящается словом Божиим и молитвою"(1Тим 4:1-5), происходит. ассоциация с законом Моисея о чистой и нечистой пище. Давайте посмотрим, так. ли это Для того, чтобы понять этот текст правильно, нам следует собрать по крайней. мере все высказывания апостола Павла о пище. Хотя лучше было бы собрать все. высказывания о пище во всем Священном Писании, потому что все Писание едино. и цело, потому что все Писание богодухновенно - по крайней мере так писал. сам апостол Павел тому же Тимофею (2Тим 3:16) "Не станем же более судить друг друга, а лучше судите о том, как бы. не. подавать брату случая к преткновению или соблазну. Я знаю и уверен в Господе. Иисусе, что нет ничего в себе самом нечистого; только почитающему что-либо. нечистым, тому нечисто. Если же за пищу огорчается брат твой, то ты уже не. по любви поступаешь. Не губи твоею пищею того, за кого Христос умер. Да не. хулится ваше доброе. Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и. мир и радость во Святом Духе. Кто сим служит Христу, тот угоден Богу и. достоин одобрения от людей. Итак будем искать того, что служит к миру и ко. взаимному назиданию. Ради пищи не разрушай дела Божия. Все чисто, но худо. человеку, который ест на соблазн. Лучше не есть мяса, не пить вина и не. делать ничего такого, отчего брат твой претыкается, или соблазняется, или. изнемогает. Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не. осуждает себя в том, что избирает. А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех"(Рим 14:13-23) Что мы находим в этом тексте? Можем ли мы сказать, о какой пище идет речь? Здесь есть одна только фраза: "Все чисто, но худо человеку, который ест. на. соблазн. Лучше не есть мяса, не пить вина и не делать ничего такого, отчего. брат твой претыкается, или соблазняется, или изнемогает. "Она передает. сущность данного отрывка - рекомендуется воздерживаться от всего, что служит. соблазну ближнего. Конечно же, есть еще слово "все чисто"Однако, можем ли. мы с уверенностью сказать, чистота чего здесь подразумевается? О чистоте мы. поговорим ниже. А пока важно понять цель этого отрывка: не соблазни!
"О идоложертвенных яствах мы знаем, потому что мы все имеем знание; но. знание надмевает, а любовь назидает. Итак об употреблении в пищу. идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого. Но не у всех такое знание: некоторые и доныне с совестью, признающею идолов, едят идоложертвенное как жертвы идольские, и совесть их, будучи немощна, оскверняется. Пища не приближает нас к Богу: ибо, едим ли. мы, ничего не приобретаем; не едим ли, ничего не теряем. Берегитесь однако. же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных. Ибо если. кто-нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то. совесть его, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное? И. от знания твоего погибнет немощный брат, за которого умер Христос. А. согрешая таким образом против братьев и уязвляя немощную совесть их, вы. согрешаете против Христа. И потому, если пища соблазняет брата моего, не. буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего"(1Кор 8:1-13) Этот отрывок говорит о том же - о соблазне немощного. Но здесь уже явно. сказано о том, какого рода пища имеется в виду - посвященная идолам, идоложертвенная!
"Посмотрите на Израиля по плоти: те, которые едят жертвы, не участники. ли. жертвенника? Что же я говорю? То ли, что идол есть что-нибудь, или. идоложертвенное значит что-нибудь? Нет, но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами. Никто не ищи своего, но каждый пользы другого. Все, что продается на. торгу, ешьте без всякого исследования, для спокойствия совести; ибо Господня. земля, и что наполняет ее. Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите. пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для. спокойствия совести. Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, - то не. ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что. наполняет ее. Совесть же разумею не свою, а другого: ибо для чего моей. свободе быть судимой чужою совестью? Если я с благодарением принимаю пищу, то для чего порицать меня за то, за что я благодарю? Итак, едите ли, пьете. ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию. Не подавайте соблазна. ни Иудеям, ни Еллинам, ни церкви Божией, так, как и я угождаю всем во всем, ища не своей пользы, но пользы многих, чтобы они спаслись"(1Кор 10:18-33) И этот отрывок о том же - об идоложертвенном и о соблазне. Но здесь есть. кое. что, связывающее эту тему идоложертвенного с тем текстом, который был. представлен в вопросе - благодарение! Заметьте, как апостол Павел одинаково. употребляет благодарение здесь и там "Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь. праздник, или новомесячие, или субботу: это есть тень будущего, а тело - во. Христе"(Кол 2:16, 17) Этот текст мы неоднократно рассматривали по отношению к субботе. Но он также. говорит и о пище. А потому я хочу обратить внимание на эту часть. О какой. пище здесь идет речь? О той, которая описана в Левит 11 главе? Если кто. считает, что эти слова сказаны именно о той пище, то пусть этот человек. покажет мне, каким образом пища из 11-й главы Левит является "тенью. будущего"? Именно эта фраза - "это есть тень будущего"и является. здесь. ключом к пониманию, о какой пище идет речь. Вопрос чистых и нечистых. животных, птиц и рыб никак не являлся тенью будущего. Разделение на чистых. и. нечистых животных было дано человеку по крайней мере перед потопом (Быт. 7:2, 3). И это разделение было дано именно в связи с разрешением употреблять. в пищу мясо животных - после потопа Бог разрешил человеку мясную пищу, но. человек имел только чистых животных в достаточном количестве для этого (Быт. 8:20; 9:2-4). Да и в Левит 11 нигде нет никакого намека на какой-либо. символизм в чистой или нечистой пище по отношению к каким-либо будущим. событиям. А какая же, в таком случае, пища содержит в себе "тень будущего"? Ответ на этот вопрос мы находим в уже процитированных словах апостола Павла:. "Посмотрите на Израиля по плоти: те, которые едят жертвы, не участники. ли. жертвенника? "(1Кор 10:18). Именно жертвенная пища является символом. будущего искупления человека Христом. Вся система жертвоприношений и. ритуального приема пищи указывала на грядущего Мессию. И в отношении. жертвенной пищи в законе Моисея было дано достаточно много предписаний, которые должны были соблюдаться беспрекословно. Но теперь уже Христос пришел. и умер как истинный Агнец, как истинная Жертва. Есть ли смысл во всех. обрядах жертвоприношений и связанных с ними постановления о жертвенной пище?
Именно вопрос жертвенной пищи, будь то иудейской или языческой. (идоложертвенной) и затрагивался апостолом Павлом неоднократно в разных. посланиях. В некоторых местах это сказано конкретно, а в других это. подразумевается. Но там, где это даже и не заметно, мы можем узнать это либо. из контекста, либо из истории Однако, нам следует вернуться к слову "чистый"Именно это слово. наталкивает. многих на мысль, что апостол Павел говорит о чистых и нечистых животных. Однако, у иудеев было так много всего, что могло навести на них ритуальную. нечистоту. И прежде всего это была не пища, а прикосновение к умершим, больным, а более всего - к язычникам, к грешникам, к мытарям и проституткам. Даже прикосновение к женщине, у которой был месячный период, оскверняло. иудея. Именно потому иудеи сплошь и рядом практиковали ритуальные омовения. Давайте мы посмотрим на диалог Христа с иудеями: "Собрались к Нему фарисеи и некоторые из книжников, пришедшие из Иерусалима, и, увидев некоторых из учеников Его, евших хлеб нечистыми, то есть. неумытыми, руками, укоряли. Ибо фарисеи и все Иудеи, держась предания. старцев, не едят, не умыв тщательно рук; и, придя с торга, не едят не. омывшись. Есть и многое другое, чего они приняли держаться: наблюдать. омовение чаш, кружек, котлов и скамей. Потом спрашивают Его фарисеи и. книжники: зачем ученики Твои не поступают по преданию старцев, но неумытыми. руками едят хлеб? Он сказал им в ответ: хорошо пророчествовал о вас, лицемерах, Исаия, как написано: люди сии чтут Меня устами, сердце же их. далеко отстоит от Меня, но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям. человеческим. Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания. человеческого, омовения кружек и чаш, и делаете многое другое, сему. подобное. И призвав весь народ, говорил им: слушайте Меня все и. разумейте: ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что. исходит из него, то оскверняет человека"(Марк 7:1-15) Я хотел бы обратить Ваше внимание на слова: "придя с торга, не едят. не. омывшись"Это не то, что мы сегодня моем руки перед едой придя с улицы. Речь вовсе не шла о микробах или грязных руках. Речь шла о ПОЛНОМ омовении. по возвращении с торга и о РИТУАЛЬНОМ омовении рук и предметов. Полное. омовение требовалось после прикосновения к нечистому. А нечистых на торгу, то есть, на рынке, было весьма много - и мытари, и блудницы, и язычники. И. после любого случайного прикасания к кому-либо из таких нечистых людей иудей. становился нечистым сам, а по закону Моисея оскверненный должен был. полностью омыться и сменить одежду. Что касается ритуального омовения рук, то этот обряд, имеющий целью снятие осквернения, должен был совершаться. только чисто вымытыми руками и совершался следующим образом: бралось. количество воды, равное тому, что помещается в яичной скорлупе, и поливалось. на кончики пальцев так, чтобы вода протекла по рукам до самых локтей, и. затем вода стряхивалась с рук. В этом и состоял весь обряд. Но главное, не. ищите этот обряд в Библии - там его нет. Но он имеется в Талмуде, и считался. чрезвычайно важным во времена Христа. Потому Христос и говорит о нем, как. о. предании человеческом К чему я все это описал? К тому, чтобы показать, что слово "чистый"или. "очищается"может относиться не только к чистым и нечистым животным, но. также и к той нечистой или оскверненной пище, которая оскверняется от. прикосновения к языческим рукам на рынке, или которая осквернена посвящению. идолам в языческом храме. И хотя в приведенных текстах апостол Павел не. говорит отчетливо о том, что именно ритуальное осквернение и нечистота. имеется в виду, а не нечистота животного, из которого происходит пища, тем. не менее, я склонен верить, что здесь именно ритуальная нечистота имеется. в. виду. Почему? У меня для этого есть три причины: - помимо этих мест, нигде в Новом Завете нет какой-либо отмены постановления. о чистой или нечистой пище, но факт того, что апостол Петр в свое время. отказался принять нечистую пищу даже от руки Божьей (Деян 11:1-12), убеждает. меня, что христиане продолжали соблюдать закон о чистых и нечистых животных; - если вопрос идоложертвенной пищи вызвал столько споров и соблазнов среди. первых христиан, то сколько споров вызвал бы вопрос о чистых и нечистых. животных, который, подобно вопросу обрезания, был весьма важным для иудеев? ! Но отсутствие конкретных споров об этом убеждает меня в том, что такой. вопрос даже и не поднимался во дни апостолов; - постановление о пище в Левит 11 связано не с обетованием Мессии, а со. здоровьем. Потому этот закон не мог завершиться и потерять свое значение. (см. Матфея 5:17-19). Но тот же апостол Павел говорит достаточно много о. важности здоровья в духовной жизни христианина (см. 1Кор 3:16, 17; 6:19). А. потому, зная о вреде мяса нечистых животных уже не только из Библии, но. также и из современных медицинских исследований, я никак не могу принять, что христианину можно есть нечистую пищу Итак, вывод и обобщение ответа на поставленный вопрос: 1Тим 4:1-5 говорит. не. об учении церкви АСД, а о тех отдельных фанатиках и лжеучителях, каких. немало везде, а не только среди АСД, которые устанавливают те или иные. ограничения в пище ПОМИМО установленных ограничений в Библии. Кто еще. запрещает употреблять в пищу то, что Бог сотворил? Есть такой - Сам Бог! Но. этот текст не говорит об этом. Этот текст говорит о том, что некоторые люди. вопрос пищи ставят на уровень вопроса спасения..