Question: Про потомков Авеля
Answer: Елена спрашивает: В Ваших ответах я прочитала. что сыны Божьи это потомки Авеля, а дочери человеческие- потомки Каина. Но у Авеля же не было потомков, его же убил Каин? и как это - у одного потомки только дочери, а у другого только сыновья? А кто такие исполины и куда они пропали?
Уважаемая Елена!
У нас нет основания полагать, что Авель умер бездетным. Опять же никто не утверждает, что у них были однополые потомки. Но СМЕШЕНИЕ этих родов проходило по "традиционной"модели - верующего мужчину сбивает с толку неверующая женщина. Благословений, Максим