Question: Что библейское отсталось в современной Пасхе
Answer: 3. 350. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: ""Да и нынешний. праздник пасхи, как его празднуют христиане, не имеет практически ничего. библейского в себе! Достаточно только прочитать в Библии, как там предписывается. праздновать Пасху"А что конкретно Вы имеете в виду? И из Нового ли Завета будет цитата? "Нет, из Ветхого. В Новом Завете нет уже Пасхи. Она пришла к своему завершению, исполнившись в смерти Иисуса Христа. В Новом Завете есть Вечеря Господня, которую надо совершать "всякий раз"А те, кто продолжал праздновать. Пасху и в Новом Завете - это были иудеи и иудействующие. И они праздновали. Пасху по ветхозаветному принципу. То есть, перед Пасхой за десять дней отбирался. годовалый ягненок или козленок мужеского пола, который должен был жить в доме. с семьей. Затем на заходе солнца накануне Пасхи ягненка закалали и целиком. варили - кости его не должны были быть сокрушены. Затем все его вместе употребляли. вместе с пресным хлебом и горькими травами. Ели его стоя, полностью одетыми. для дороги, обутыми, с дорожными посохами в руках. Оставшееся от трапезы до. утра должно быть уничтожено. Затем торжественное собрание со всеми стандартными. ритуалами в Храме Что мы имеем сегодня на Пасху? Ночное поспешное празднование? нет! Ягненка? нет! Пресный хлеб? Нет! - просфорки такие пышные, что указывают скорее на. самый развратный грех, чем на отсутствие греха. (И между прочим, как это ни. кощунственно может прозвучать, но реальные исследования подтверждают это, - эти просфорки действительно символизируют некоторый греховный в нашем понимании. элемент, но священный для тех, кто раньше его использовал в своей языческой. религии. Практически все христианские праздник появились на почве языческих. праздников, когда император Константин решил ассимилировать язычников в христианство. Для этого были введены множество языческих традиций, но уже с христианским. значением. Да и на Руси у нас каждый православный праздник "прикрывает"собой языческое празднование. И в простонародии праздник имеет одно название, а в церкви - другое. Так вот, вернемся к просфоркам. Весной праздновался у. язычников праздник, посвященный плодородию. Этот праздник сопровождался вакханалиями, так как секс является признаком плодородия. Потому все богини плодородия -. это богини любви. А теперь представьте себе стилизованный пенис со следами. спермы на головке - и посмотрите на просфорку с крестиком. Кощунственно? Да, конечно! Но к великому сожалению, в Пасхе полно языческих символов плодородия. (то же яйцо, например, а на западе - кролик, который считается самым быстро. размножающимся домашним животным). А в нашем понятии - это символ греха.). Что еще мы имеем, и чего не имеем в нашей Пасхе? Мы не проводим ее по написанному. в Библии, мы не празднуем ее в то время, когда это предписывается Библией. Мы не празднуем событие, которому посвящена Пасха - смерть Христа, а празднуем. событие, которое не сказано нам праздновать ни в Ветхом, ни в Новом Заветах. - воскресение Христа (для празднования воскресения христа, равно как и погребения. Его нам дан другой символ - крещение, и об этом довольно конкретно сказанов. Писании). А Западная церковь пошла еще дальше - даже имя праздника изменила. так, что слова "Пасха"(избавление, пройти мимо) в нем уже нет, а есть имя языческой богини. Вот, почему я утверждаю, что нынешняя пасха не имеет ничего общего с Библейской, помимо пока еще названия.