Question: Нужно ли говорить жениху, что ранее у меня был аборт?
Answer: Наталья спрашивает: "Здравствуйте. Вот уже несколько лет я являюсь адвентисткой седьмого дня, у меня есть молодой человек с которым мы хотим пожениться. Он родился в верующей семье. Я же пришла к Богу не так давно, и успела натворить ужасных дел. У меня был аборт. О том, что не сохранила целомудрие молодой человек знает, но об аборте боюсь ему говорить. Знаю, что Бог даст нам ребенка, если будет Его воля. И за это особо не переживаю. Но волнует то, что я не говорю ему всю правду. Можно ли сохранить это в тайне"Мир Вам, Наталья. Если он спросит - лучше сказать. Когда будете на пасторском консультировании - лучше говорить правду. Женить на себе - не значит сохранить брак. Потому честность и открытость - необходимы. Это не значит что "темные стороны"нужно сразу вываливать на человека, но необходимо оценивать последствия и быть честной. Если бы у Вашего парня был сын на стороне - хотели бы Вы знать? А если он болел туберкулезом или гепатитом? Или занял деньги у бандитов, которые нужно отдавать - хотели бы Вы знать? Нормально поступать с женихом так, как хотите чтобы он поступал по отношению к Вам. Потому что жизнь такая штука. Вот например, если детей не будет какое-то время, Ваш уже муж начнет обращаться к медицинской стороне - и только тогда он выяснит, что например, причина в Вашем аборте. Как Вы думаете - что будет дальше? Если бы Вы его предупредили - он знал и осмысленно принял риск, а если нет. Кто знает какая будет реакция, особенно если он хочет детей. Я даже не затрагиваю вопрос психологических последствий аборта, которые могут проявиться и в последствии отразиться и на Вашей общей семейной жизни. Как минимум сейчас нужно выяснить у гинеколога, есть ли какие-то постабортные последствия. Это честно по отношению к мужу и к предупреждению возможных будущих проблем. Божьих Вам благословений, Виктор