Question: В Новом Завете описаны различные крещения, но ни разу при этом не упоминаются дети или ребенок.
Answer: Ирина спрашивает: В Новом Завете описаны различные истории, ситуации и примеры, связанные с водным крещением. Ни разу при этом не упоминаются слова дети или ребенок. Как вы думаете, почему персонажи Нового Завета крестились именно в сознательном возрасте? Мир вам, Ирина, Но ведь нигде в Новом Завете и не упоминается, что апостолы запрещали крестить детей. Или вы знаете такой отрывок, где был бы дан прямой запрет на крещение детей? В десятой главе Деяний описывается как Петр крестил сотника со всем его домом. В этой главе нет списка крещенных в доме сотника, но дети скорее всего там тоже могли присутствовать. Еще важный момент: тот возраст, который мы в 21 веке считаем детским, во времена земной жизни Христа не считался таковым. Так нормальной практикой было выдавать девочек замуж с десяти лет, а одной из жен пророка Магомаета, Аише и того было восемь лет. Также и мальчики с восьми - десяти лет начинали трудовую деятельность и если в семье не было иного кормильца, то считались вполне взрослыми и самостоятельными. Весь вопрос в том, что считать сознательным возрастом. Некоторые люди и к сорока годам остаются детьми, полностью зависимыми от родителей или жены/мужа. А еще вопрос, а как крестить взрослых, но слабоумных людей? Людей с теми или иными психическими отклонениями? Как определять степень их сознательности? Конечно, я не рассматриваю вопрос о крещении младенцев, они очевидно еще не понимают сути процесса. Но вот вопрос о том, с какого возраста можно крестить не такой однозначный, как выглядит на первый взгляд. Ведь ребенок может и в восемь лет захотеть принять крещение, но сделать это под влиянием эмоций, не продуманно, но ведь и множество случаев, когда вполне взрослые, даже пожилые люди принимают крещения во время программ массово, поддавшись всеобщему ажиотажу и тоже неосознанно и затем спустя пол года или год уходят из церкви. Божьих благословенийОлег