Question: Откровение Иоанна Богослова об тысячелетнем царстве.
Answer: Евгений пишет: Уважаемые братья! Хочу задать Вам следующий вопрос. Мне не совсем понятно Откровение Иоанна Богослова в части тысячелетнего царства. Вы пишите Сначала оно коснется лишь спасенных: Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Грешники, не принявшие спасения воскреснут позже, по истечении тысячелетия. и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения. Воскресшие грешники будут воскрешены для окончательного осуждения:. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли. То есть после второго пришествия Иисуса Христа будут воскрешены лишь спасенные, а грешники будут оставаться мертвыми? И спасенные будут жить на такой земле 1000 лет, а по истечении 1000 лет будут воскрешены грешники. Что будет с ними? Их постигнет вторая смерть? И кого будет обольщать освобожденный сатана, спасшихся праведников? И что будет с теми людьми, которые ко времени второго пришествия еще не умрут? Праведники из них будут причислены к числу спасшихся, а грешники будут умерщвлены, а потом воскрешены вместе с теми грешниками которые будут воскрешены через 1000 лет? Приветствую, Брат Евгений! Полагаю, что 20-я глава Откровения сообщает нам эту картину достаточно ясно. Некоторые детали становятся еще яснее, когда мы прибавляем к ним тексты из других мест Писаний. Давайте посмотрим на них:"Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения"(Ин 5:28, 29). - Здесь Иисус Христос ясно говорит о двух разных воскресениях. Тут, правда, не говорится о том, что между ними пройдет целое тысячелетие. Однако очевидно, что они не произойдут одновременно. "и говорят горам и камням: падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца; ибо пришел великий день гнева Его, и кто может устоять? "(Откр 6:16, 17 ср Лк 23:30). - Этот текст описывает состояние нечестивых в день второго пришествия Христа. Если учесть, что в то время Он будет во всей Своей славе, а грешник не может увидеть Господа и остаться в живых, то явно, что все нечестивые в момент пришествия Христа погибнут. "Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем"(1Фес 4:15-17). - Этот текст показывает, что во время второго пришествия Христа все праведники, оставшиеся живыми и воскресшие, будут взяты на облаке в небесное царство Бога, так что на земле в это время не останется живых - праведники восхищены, а нечестивые погибли. "Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие"(1Кор 15:51-53). - Этот текст вторит предыдущему, поясняя, что в момент пришествия Христа произойдет физическое изменение праведников так, что они смогут выдержать славу Божью. Они станут нетленными, бессмертными. "Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные дела? Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более дела житейские? "(1Кор 6:2, 3). - Этот текст говорит, что праведники однажды будут судить мир и ангелов. Когда это будет? "И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет"(Откр 20:4). - Этот текст говорит, что умершие однажды за свидетельство Иисуса и за Слово Божье, то есть праведники, будут судить вместе со Христом во время Его царствования. Этот текст соотносится с выше приведенным утверждением, что праведникам надлежит судить мир и ангелов. "Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов. "(Мф 25:31, 32). Здесь Христос подтверждает, что суд будет после пришествия, когда Христос будет царствовать. Единственное, о чем здесь не сказано конкретно, что этот суд будет происходить во время тысячелетнего царства. Но сопоставление всех названных текстов не оставляет сомнения в том, что это будет именно так. "Видел я, наконец, что поставлены были престолы, и воссел Ветхий днями; одеяние на Нем было бело, как снег, и волосы главы Его - как чистая волна; престол Его - как пламя огня, колеса Его - пылающий огонь. Огненная река выходила и проходила пред Ним; тысячи тысяч служили Ему и тьмы тем предстояли пред Ним; судьи сели, и раскрылись книги. доколе не пришел Ветхий днями, и суд дан был святым Всевышнего, и наступило время, чтобы царством овладели святые"(Дан 7:9, 10, 22). - Этот текст из видения пророка Даниила также говорит о суде в конце времени, в котором будут участвовать праведники. "Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его"(Мф 25:41). - Это приговор суда для нечестивых. И опять таки, эта часть слов Иисуса Христа вполне согласуется со словами из Откровения 20:7-10. "Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли,. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков"Праведники будут 1000 лет находиться на небе, участвуя в суде. В это время нечестивые мертвы, а сатана на земле без людей, не имеет кого обольщать. И только по окончании тысячи лет, когда в воскресение осуждения восстанут те, над кем имеет власть смерть вторая, тогда сатана начнет обольщать их пойти против святого города с праведниками, который сойдет с неба по окончании тысячи лет: "И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их"(Откр 21:2, 3). Но именно это послужит причиной их окончательной гибели в озере огненном. По окончании тысячелетнего времени суда, праведники вместе со святым городом возвращаются на землю, очищенную от сатаны и греха озером огненным. И тогда начинается вечная жизнь на обновленной пересотворенной земле. "потому тогдашний мир погиб, быв потоплен водою. А нынешние небеса и земля, содержимые тем же Словом, сберегаются огню на день суда и погибели нечестивых человеков"(2Пет 3:6, 7). Вот такова картина суда и тысячелетия возникает при внимательном прочтении Откровения наряду с другими местами Священного Писания. Благословений! Василий Юнак