Question: Что конкретно означают выражения:вырви его и брось от себя, отсеки ее и брось от себя?
Answer: Влад пишет: "Ев. от Матфея 5:29-30. Что конкретно означают выражения: вырви его и брось от себя. отсеки ее брось от себя? Заранее благодарю за ответ"В прямом смысле слова было бы лучше жить без глаза или другим увечьем, нежели потерять право на вечную жизнь. Однако Христос здесь употребляет образное выражение. Он призывает не к увечью тела, но к контролю над мыслями. Отказ от восприятия всякого рода зла также действенен, как ослепление самого себя, и имеет еще то преимущество, что сохраняется зрение, которое может быть направлено на созерцание доброго. С уважением, Александр.