Question: Моей верующей сестре Бог во сне показал моего знакомого за которым стоит сатана
Answer: Ольга спрашивает: "Здравствуйте! я христианка и моей верующей сестре Бог во сне показал моего знакомого за которым стоит сатана. Скажите, что значит за ним стоит сатана? И нужно ли от этого человека каких то действий? Если нужно, то каких. Этот человек ходил на собрания но потом перестал. "Добрый день, Ольга. Давайте посмотрим есть ли в Библии события, когда Бог говорил людям что-то через сны: И сказал ему Бог во сне: и Я знаю, что ты сделал сие в простоте сердца твоего, и удержал тебя от греха предо Мною, потому и не допустил тебя прикоснуться к ней; (Бытие 20:6) Ангел Божий сказал мне во сне: Иаков! Я сказал: вот я. (Бытие 31:11) И пришел Бог к Лавану Арамеянину ночью во сне и сказал ему: берегись, не говори Иакову ни доброго, ни худого. (Бытие 31:24) Как видите, такие ситуации были. Конечно, верить в то что все сны пророческие нельзя, однако иногда стоит к ним прислушиваться, тем более если происходят определенные события, которые подтверждают данные сны. В данных примерах мы видим, что во сне точно передаётся смысл сна, однако, рассмотри следующее событие из Библии: 15. Фараон сказал Иосифу: мне снился сон, и нет никого, кто бы истолковал его, а о тебе я слышал, что ты умеешь толковать сны. 16. И отвечал Иосиф фараону, говоря: это не мое; Бог даст ответ во благо фараону. 17. §И сказал фараон Иосифу: мне снилось: вот, стою я на берегу реки; 18. и вот, вышли из реки семь коров тучных плотью и хороших видом и паслись в тростнике; 19. но вот, после них вышли семь коров других, худых, очень дурных видом и тощих плотью: я не видывал во всей земле Египетской таких худых, как они; 20. и съели тощие и худые коровы прежних семь коров тучных; 21. и вошли [тучные] в утробу их, но не приметно было, что они вошли в утробу их: они были так же худы видом, как и сначала. И я проснулся. 22. [Потом] снилось мне: вот, на одном стебле поднялись семь колосьев полных и хороших; 23. но вот, после них выросло семь колосьев тонких, тощих и иссушенных восточным ветром; 24. и пожрали тощие колосья семь колосьев хороших. Я рассказал это волхвам, но никто не изъяснил мне. 25. И сказал Иосиф фараону: сон фараонов один: что Бог сделает, то Он возвестил фараону. 26. Семь коров хороших, это семь лет; и семь колосьев хороших, это семь лет: сон один; 27. и семь коров тощих и худых, вышедших после тех, это семь лет, также и семь колосьев тощих и иссушенных восточным ветром, это семь лет голода. 28. Вот почему сказал я фараону: что Бог сделает, то Он показал фараону. (Бытие 41:14-28) Как видите в истории с фараоном, некоторые моменты сна словно закодированы и не являются точным отображением своего смысла. Давайте рассмотрим Ваш сон. Здесь есть чёткая идея и событие, которое возможно его подтверждает, про то, что человек перестал ходить на собрания. Наверняка сказать я Вам не могу. Однако, Вы можете встретиться с этим человеком и поговорить с ним, помолитесь Богу, чтобы Он помог Вам, и тогда в беседе, Вы почувствуете нужен ли человеку совет из сна. Если человек будет Вас оскорблять будьте терпеливы, возможно, например, позже ему станет стыдно и это вернёт его любовь к людям и Богу. Помолитесь, чтобы Бог помог Вам сделать всё так, как Он хотел. С уважением Дмитрий