Question: Короновирус что же это все таки?
Answer: Здравствуйте, Надежда! Вы имеете в виду является ли коронавирус наказанием от Бога для всего мира? Думаю что это естественный процесс, который в свою очередь спровоцирован людьми. Люди потребляли в пищу летучих мышей, а у них каким-то образом оказался этот вирус. И сколько лабораторий в мире ведут исследования и модификации различных видов биологического оружия. Нужно ли вести такие исследования - да, нужно. Хотя бы для создания защиты. От ошибки никто не застрахован. Лет 10 назад рассылали споры сибирской язвы. То ли еще может быть. Иисус говорил такие слова о будущем этого мира:6 Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец:7 ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; 8 все же это - начало болезней. (Матф. 24:6-8)Обывателю XXI века могло показаться такое фантастикой, сказками древности. Но это реальность. Войны, эпидемии, голод, природные катаклизмы могут зацепить любую страну и город. Никто не застрахован. Будет ли этот коронавирус последним или за ним через какое-то время могут появляться другие пандемии? Этот аспект должен менять наш социум. Форсмажоры, так называемые "черные лебеди", встречаются чаще и чаще. Постоянные экономические кризисы как-бы указывают что нужно менять модели заработка. Необходимы научные разработки в сфере медицины не для сверхприбылей, а для выживания. Как государство и общество строит социальную защиту на случай таких катаклизмов? Как работает взаимопомощь с людьми своего дома, улицы, района, города. Необходимость дисциплины и самоограничения, даже чтобы элементарно не заражать других (и другие взаимно не заражали вас). Есть ли надежда? Да, безусловно Бог не оставляет своих детей. 22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни. (Матф. 24:22)Является ли заболевание отдельного человека коронавирусом расплатой за его личные грехи? Однажды у Христа спросили аналогичный вопрос касательно нескольких бедствий, которые случились в тот период времени. 1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. (Лук. 13:1-5)Болезнь - это не повод осуждать. Это повод помочь - например, людям в возрасте, сходить для них в аптеку, в магазин, даже элементарно купить им что-то за свои деньги. Проявить сострадание. И повод самому задуматься о сути своей каждодневной жизни. Если бы мы знали в какой день точно умрем - как бы мы хотели проживать каждый, уже отминусованный, час и минуту до момента завершения своего земного существования? Это хорошо, если человек верит в Господа и в вечное бытие с Ним. А если после смерти конец и часики тикают особенно быстро? Покаяние это ведь не только религиозный акт, это процесс осмысления, осознания своих ошибок, желания повернуть в другую сторону, просьба к Богу об изменении судьбы. 1 О временах же и сроках нет нужды писать к вам, братия, 2 ибо сами вы достоверно знаете, что день Господень так придет, как тать ночью. 3 Ибо, когда будут говорить: "мир и безопасность", тогда внезапно постигнет их пагуба, подобно как мука родами [постигает] имеющую во чреве, и не избегнут. 4 Но вы, братия, не во тьме, чтобы день застал вас, как тать. 5 Ибо все вы - сыны света и сыны дня: мы - не сыны ночи, ни тьмы. 6 Итак, не будем спать, как и прочие, но будем бодрствовать и трезвиться. (1Фесс. 5:1-6)С уважением, Алексей