Question: Почему Безупречный Творец, создавший все, не смог предвидеть, что из херувима выйдет сатана?
Answer: Мир Вам, сестра Мария! Я бы не делал такие категоричные выводы о предвидении Всевышнего. Рассмотрим, к примеру, следующие тексты:"И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира. "(Откровение 13:8)"зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца, предназначенного еще прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас. "(1Петра 1:18-20)"Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословивший нас во Христе всяким духовным благословением в небесах, так как Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви, предопределив усыновить нас Себе чрез Иисуса Христа, по благоволению воли Своей. "(Ефесянам 1:3-5)Все три текста говорят о том, что Творец знал наперед (или предвидел), что человек согрешит. Он это знал еще до сотворения нашего мира Христос согласился принести себя в жертву ради погибающих людей. То есть, Бог не только знал о будущем грехопадении, но и выработал план по его преодолению. Заметьте, это очень важно понимать. План по преодолению греха, а не по предотвращению греха. То есть Бог не собирался предотвращать грех. Почему? Потому что Он понимал, что рано или поздно, совершенствуя свое творение, Он создаст такое существо, с такой свободой воли, что оно сможет согрешить - то есть захочет попробовать жить без Бога и по своим законам. Возникла дилемма. Либо предотвратить возможность греха, наложив определенные ограничения на развитие и совершенство Божьего творения, либо допустить вероятность греха(*) и затем преодолеть Его. Я бы выбрал первый вариант, да и Вы наверное тоже. Но Бог не человек. Он мыслит другими категориями и иными масштабами. Поэтому и был разработан план по преодолению греха:"Бог должен был открыться во Христе и, таким образом, примирить с Собою мир (см. 2 Кор. 5:19). Человек так осквернился грехом, что сам по себе никоим образом не мог примириться с Тем, чей характер непорочен и добр. Но Христос, искупив человека из-под осуждения закона, объединил Божественную силу с человеческой немощью. Таким образом, через раскаяние перед Богом и веру во Христа падшие дети Адама могут снова обрести право называться "детьми Божиими"(1 Ин. 3:2). "(Е. Уайт - "<a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/KV1_patriarhi_i_proroki/index. htm">Патриархи и пророки</a>", гл. 4)(*) - важно понимать, что Бог не допустил сам грех, но допустил его вероятность. На словах различие не сильное, но если хорошо подумать над этим, то видна большая разница. "Невозможно логически обосновать происхождение и существование греха. В то же время, рассматривая происхождение и окончательное искоренение греха, можно в полной мере осознать всю справедливость и милосердие, которые проявляет Бог в Своем отношении ко злу. Писание совершенно ясно учит, что Бог ни в коей мере не несет ответственности за возникновение греха. Не было ни произвольного удаления Божественной благодати, ни изъянов в Божественном управлении, которые могли бы привести к восстанию на Небе. Грех - незваный гость, появление которого ничем нельзя объяснить. Это непостижимая тайна; оправдывать грех - значит защищать его. И если бы удалось найти причину возникновения греха или оправдать его появление, тогда он перестал бы быть грехом. Нашим единственным определением греха являются слова Священного Писания: "грех есть нарушение закона"Грех появляется в результате следования принципу, находящемуся в непримиримом противоречии с великим законом любви, на котором основывается Божественное правление. "(Е. Уайт - "<a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/KV5_velikaya_borba/index. htm">Великая борьба</a>", гл. 29)Теперь вернемся к вопросу о первом падшем ангеле. Логично предположить, что Бог никогда бы не допустил риск возникновения греха, если бы у Него не было плана по его преодолению. Таким образом, слова Писания "Агнца, закланного от создания мира"я понимаю не как слова о нашем с вами мире (планете Земля), а о всей вселенной. План существовал еще до сотворения ангелов и Люцифера в том числе. С уважением, Александр