Question: А где все таки будет РАЙ? На небе или на Земле
Answer: Здравствуйте, Иван. Вы задали вопрос: "То есть рай будет здесь? На земле? Так ведь она сгорит? И все дела на ней? Немного запутался. " Да вы правы. Земля действительно сгорит. «Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. (2Пет. 3:10)» Но у Господа есть также и другое обетование. «Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. (Ис. 65:17)» «Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Ис. 66:22» «И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны. Откр. 21:5» Из этих текстов следует то, что после последнего Суда на котором будет решено, окончательно, что Земля должна сгореть, Бог воссоздаст Землю Заново и опустит Новый Иерусалим на вновь сотворенную Землю. (Откр 21:1-2) И праведники будут жить на земле после того как они 1000 лет жили на небе, совершая этот последний Суд! В общем последовательность будет следующая: 1. Второе пришествие Христа (Матф. 24:30-51), во время которого будут забраны праведники на Небо где они проживут 1000 лет. В то же время будет первое воскресение всех праведников. (Откр. 20:4) 2. После этого будет период в 1000 лет, для спасенных радость (Откр. 20:4), а для сатаны мучение (Откр20:2, 7). Также во время тысячи лет будет проходить рассмотрение Божьего вердикта над всеми жителями планеты, для того чтоб не было никакого сомнения в Божьем приговоре. (Откр 20:11-13) 3. Потом Земля вместе со всеми грешниками, которые воскреснут, будет сожжена, (Откр 20:7-10) в то время когда они окружат Новый Иерусалим, и воссоздана заново. 4. Во время того как Земля будет гореть, Новый Иерусалим уже будет на Земле, так что Богу «придется» воссоздать Землю. Рай будет на Земле! Божьих Благословений! Александр.