Question: Жить без женской любви это грех? Не влюбляться ни в кого, не строить отношений и т. д. это грех?
Answer: Мир Вам, Артем! Брак был создан Богом для счастья человека. "Не хорошо быть человеку одному"(Бытие 2:18), знаете такие слова из Библии? Влюбляться, строить отношения, вступать в брак - это, безусловно, Божье благословение для человечества. Но в то же время, нельзя заставлять насильно человека жениться или выходить замуж, строить отношения. Дело-то добровольное. Это возможно, жить без брака, без женской любви и посвятить себя полностью служению Богу и другим людям. Это не есть грехом. Только вопрос: почему Вы не хотите женской любви, строить отношения, жениться? Почему не хотите счастья в браке с любимой женщиной? Счастье служить вдвоем, иметь детей, быть одним благословенным целым? Артем, слушайте волю Божью относительно Вашей жизни и принимайте то, что Бог скажет Вам. Так будет лучше для Вас. Пусть Господь дарует Вам мудрость и послушание, верные решения для жизни! Благословений и радости! С уважением, Инна