Question: Позволительно ли женщинам носить брюки
Answer: Мир Вам, ЖеняВ библейские времена ни мужчины, ни женщины в Палестине ни штанов, ни брюк не носили. В Евразии носить штаны первыми стали кочевые народы, а частности скифы, а также персы, затем гунны, германцы. Изначально каждая штанина была отдельным предметом, поэтому во многих языках название этого вида одежды является существительным множественного или двойственного числа. В Древнем Риме штаны изначально считались варварской одеждой, но вовремя войн с варварами, в связи с необходимостью ведения войн снежной зимой, они сперва были заимствованы военными, а затем и прочими римлянами. Причём популярность обрели именно короткие штанишки, как малозаметные под традиционной римской одеждой. На Востоке, в отличие от Европы, штаны традиционно носились не только мужчинами, но и женщинами, причём женские штаны, носившиеся под платьем и юбкой, выполняли функции нижнего белья (а отсутствие штанов под юбкой считалось неприличным). По своему функциональному предназначению брюки не являются мужскими или женскими - они предназначены для удобства в определенных функциональных и климатических условиях. Другое дело - в нашей культуре брюки традиционно считаются мужской одеждой, потому некоторые люди и применяют библейский текст: "На женщине не должно быть мужской одежды, и мужчина не должен одеваться в женское платье, ибо мерзок пред Господом Богом твоим всякий делающий сие. "(Втор. 22:5) к брюкам. Лично я бы посоветовал не создавать проблему из-за одежды. Если это кого-то искушает - проще одеть юбку. 20 Ради пищи не разрушай дела Божия. Все чисто, но худо человеку, который ест на соблазн. 21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не [делать] ничего [такого], отчего брат твой претыкается, или соблазняется, или изнемогает. (Рим. 14:20, 21)Благословений, Виктор