Question: Должна ли женщина работать, с точки зрения Библии?
Answer: Мир Вам, Ирина! В Библии Вы не увидите запрет на то, чтобы женщина работала. Скорее наоборот - в древности труд и вся жизнь были гораздо более физически нагруженными. В семье нужно было обрабатывать землю, собирать урожай, ткать и шить, и т. д. В дальние поездки женщины самостоятельно от мужчин вряд ли отправлялись - и это не был религиозный вопрос. Вообще жизнь была более опасная. Здесь скорее вопрос не в том, должна ли женщина работать согласно Библии, а в том как и где она может работать. Есть классическая библейская характеристика добродетельной жены (в контексте быта того времени), что мы можем адаптировать к современному укладу:10 Кто найдет добродетельную жену? Цена ее выше жемчугов. 11 Уверено в ней сердце мужа ее, и он не останется без прибытка:12 она воздает ему добром, а не злом во все дни жизни своей. 13 Добывает шерсть и лен и с охотой работает своими руками. 14 Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. 15 Она встает еще ночью и раздает пищу в доме своем и урочное – служанкам своим. 16 Задумает она о поле – и приобретает его; от плодов рук своих насаждает виноградник. 17 Препоясывает силой чресла свои и укрепляет мышцы свои. 18 Она чувствует, что занятие ее хорошо, и светильник ее не гаснет и ночью. 19 Протягивает руки свои к прялке, и персты ее берутся за веретено. 20 Длань свою она открывает бедному и руку свою подает нуждающемуся. 21 Не боится стужи для семьи своей, потому что вся семья ее одета в двойные одежды. 22 Она делает себе ковры; виссон и пурпур – одежда ее. 23 Муж ее известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. 24 Она делает покрывала и продает и пояса доставляет купцам финикийским. 25 Крепость и красота – одежда ее, и весело смотрит она в будущее. 26 Уста свои открывает с мудростью, и кроткое наставление на языке ее. 27 Она наблюдает за хозяйством в доме своем и не ест хлеб праздности. 28 Встают дети и ублажают ее, муж – и хвалит ее:29 «Много было жен добродетельных, но ты превзошла всех их». 30 Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы. 31 Дайте ей от плода рук ее, и да прославят ее у ворот дела ее! (Притчи 31:10-31)Божьих благословений, Виктор