Question: Матфея 27:52-53 Разве Иисус не первенец из воскресших?
Answer: Мир вашему сердцу, Анна! Давайте поставим ваш вопрос ещё более конкретно? Вот то, что происходило до воскресения Иисуса:Илия силою Бога вернул из смерти мальчика (3Цар. 17:17-24)Какой-то человек, имени которого мы не знаем, был возвращён к жизни, когда его труп уронили на кости пророка Елисея (4Цар. 13:21)Дочь начальника синагоги умерла и Иисус воскресил её (Марк. 5:35-43)Иисус воскресил так же молодого человека, которого уже несли хоронить (Лук. 7:12)Иисус воскресил Лазаря, чьё тело пролежало во гробе 3 дня и уже начало пахнуть (Ин. 11)И как вы заметили, сразу же после того, как Иисус умер, «гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим» (Матф. 27:52-53). Это мы посмотрели на первую часть «пазла». Теперь давайте посмотрим на вторую:1Кор. 15:20 Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших. Кол. 1:18 И Он есть глава тела Церкви; Он - начаток, первенец из мертвых, дабы иметь Ему во всем первенство. Откр. 1:5 и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Теперь нам с вами необходимо найти ключ, благодаря которому «пазл» сложится в одну правильную картину. Этот ключ находится в книге «Откровение», глава 20. Мы не станем разбирать все смыслы этой главы, но посмотрим только на то, что служит к объяснению нашего затруднения:И увидел я. души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы. И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. И ещё заглянем в Откр. 21:8 «Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая». Видите? Книга Откровение настаивает на том, что существуют две смерти: смерть первая и смерть вторая. Судя по тому, что вы только что прочитали, вторая смерть — это та, что навечно, навсегда, без возможности возврата. Эта смерть наступит для многих людей в самом конце существования нашего падшего мира. В этот день огненное озеро поглотит всё, что имеет в себе хоть какое-то напоминание о грехе, и даже саму возможность умереть. И все, не записанные в книге жизни, т. е. все боязливые, неверные, скверные, убийцы, любодеи, чародеи, идолослужители, лжецы, окажутся в этом огненном озере. Итак, вторая смерть, - это последнее, безвозвратное воздаяние тем, кто предпочёл остаться со своими грехами. Тогда, что такое первая смерть? Это та самая смерть, через которую сейчас проходят все люди: когда человек закрывает глаза, его дыхание прекращается и он, как говорит об этом Библия, засыпает, возвратившись в прах. Из второй смерти выхода нет. Из первой есть. Теперь давайте посмотрим на те стихи, которые мы процитировали в начале. О какой они смерти? Конечно, о первой. Все эти люди однажды закрыли глаза и заснули смертным сном, но они ещё не получили воздаяние за то, как прожили свою жизнь. Они всё ещё ждут этого воздаяния (Матф. 16:27)Господь вернул их из этого сна, но всё ещё не для Вечной Жизни или навечной смерти, а для жизни здесь и сейчас. Каждое такое возвращение к жизни из первой смерти было демонстрацией силы Бога давать жизнь и демонстрировало Его желание видеть людей живыми. Каждое такое воскрешение — это заверение в том, что Бог может и нас воскресить к жизни, если мы закроем глаза в смертном сне до того, как Он вернётся за нами. Однако Иисус на кресте ушёл не в эту смерть. Он умер второй смертью, той самой, которая уготована сатане и его детям (Матф. 25:41). Смертью, из которой для грешника возврата быть не может, потому что она — окончательное и бесповоротное воздаяние за грех, она очищает вселенную от греха. Иисус спасал нас не от первой смерти, а именно от второй, навечной. Нам с вами страшна не первая смерть, а именно вторая. Иисус стал первым (первенцем), кто ушёл туда, испытав разделение с Отцом (Матф. 27:46)Иисус стал первым (первенцем) и единственным, кто вернулся оттуда. Первым, потому что никто из всего творения ещё даже рядом не стоял с этим навечным безмолвием, а единственным, потому что никто другой оттуда вернуться в принципе не может. Чтобы вернуться оттуда, необходимо быть бесконечно святым, бесконечно чистым и праведным. Никто из нас ничем подобным не обладает. Сейчас мы все умираем, засыпая смертным сном, и у нас есть возможностью воскрешения, а Он там на кресте ушёл в реальную СМЕРТЬ, во вторую безвозвратную смерть, уготованную сатане и его детям. И когда Отец вынул Его оттуда, Христос стал Первым и Единственным вернувшимся из РЕАЛЬНОЙ СМЕРТИ. Больше из неё никто и никогда вернуться не сможет. Поэтому и сказано, что Он Первенец из МЁРТВЫХ. Поэтому Он Сам говорит: "имею ключи от ада (*могилы) и смерти"(Откр. 1:18). Только Он имеет эти ключи, и никто другой. Потому что Он - Первый и Единственный. С уважением, Саша.