Question: Что думает и как трактует христианство вопрос о родовом проклятии? Признает ли христианская мораль его наличие?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Тамара! Христианство весьма разнообразно и пестро по своему составу, потому однозначного мнения об этом вопросе у христианства в целом быть не может. А вот Библия однозначно родового проклятия не признает. Пример? Аммонитяне и моавитяне были прокляты Богом и о них было сказано, что и в десятом поколении их потомки не смогут войти в число народа Божьего. Однако же Руфь моавитянка не только вошла в число народа Божьего, но и стала пра-матерью царя Давида и Иисуса Христа. А еще Соломон говорил: "как воробей вспорхнет, как ласточка взлетит, так незаслуженное проклятие не исполнится"Благословений! Василий Юнак