Question: Является заповедь о еде, данная человеку в самом начале, поводом к тому, чтобы перестать есть мясо?
Answer: Вопрос: "И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя вам сие будет в пищу (Быт. 1:29) Повод ли это перестать кушать мясо? "Мир вам! По моему глубокому убеждению, этот текст не является поводом для того, чтобы перестать кушать мясо. Дело в том, что эта заповедь была дана человеку в идеальном мире, где растения, заповеданные в пищу, были до предела наполнены всем, что необходимо человеку для физического существования. После того, как была дана эта заповедь, очень многое изменилось в нашем мире. Помните ли вы, когда именно Бог позволил человеку прикоснуться к мясу животных? после того, как Ной вышел из ковчега. "все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте. "(Быт. 9:3-4)Здесь вступила в действие заповедь о том, что нельзя есть есть мясо убитого животного, если не была спущена кровь, но само мясо несомненно было позволено для употребления в пищу. Почему? Потому что потоп сильно испортил лицо земли, навсегда погибли многие растения, которые могли бы давать человеку всё необходимое, а те растения, которые выжили, начали мельчать и слабеть, т. к. климат земли сильно изменился. Однако. Заповедь на нашем питании, которую Господь дал в самом начале, всегда должна быть в нашем сердце. Почему? Потому что она поможет нам понять, что есть мясо убитого животного - это противоестественно для человека, что когда мы кладём в рот кусок какого-то мяса, мы, как минимум, не должны смаковать его и говорить, как же это вкусно, потому что если бы мы правильно понимали Быт. 1:29, то нам было бы стыдно и гадко от того, что мы вынуждены класть в рот плоть мёртвого животного, которое умерло не по своей воле, а РАДИ нашего пропитания. Бог позволил нам кушать мясо, но Он не позволял нам забывать, что это сделано за счёт ущемления жизней другой части Его творения - животных. Именно поэтому Он несколько раз говорит о том, чтобы люди не ели мясо, если кровь не спущена. Кровь олицетворяет способность данной плоти существовать, дышать, двигаться, жить. Тот, кто ест кровь убитого животного, тем самым говорит себе и Богу, что не уважает жизнь, не считает её святой и неприкосновенной. <a href="/bible/r/5/12#23"target="_self">Втор. 12:23</a> "только строго наблюдай, чтобы не есть крови, потому что кровь есть душа: не ешь души вместе с мясом; не ешь ее: выливай ее на землю, как воду"и благодаря этому помни, что ты не был предназначен к тому, чтобы совершать это действие: отнимать жизнь. С уважением, Саша. PS Пожалуй, я должна сказать, почему я уже почти три года не ем мясо животных и не собираюсь возвращаться к этой практике. Первая причина в том, что там, где я живу всегда продаётся кровяное мясо, а это уже прямое нарушение заповеди. Во-вторых, современные производители мяса выращивают животных зачастую в ужаснейших условиях и кормят их так, что потом, поедая их мясо, мы усваиваем все лекарства и гормоны и модификации питательных веществ, которые были применены к животному. Поэтому, на мой взгляд, в подобных условиях гораздо безопаснее для физического и духовного здоровья не есть мясо, чем есть его.