Question: Как мне быть: я по злобе дверью случайно прибила котенка, раскаиваюсь. Будет ли какое наказание?
Answer: Светлана спрашивает: "Как мне быть я очень раскаиваюсь я по злобе дверью сильно ляпнула и не видела что прибила котенка плакала а теперь мне за него сколько не кайся не плачь наверно жизнь укоротится или наказание какое будет помогите как отчитать беду"Приветствую, Светлана! Господь прощает любой грех при искреннем раскаянии и решимости не повторять его. Поэтому Вы также должны простить себя и не изводить свою душу надуманными карами. В Библии сказано: «…ибо гнев человека не творит правды Божией» (Иак. 1:20). То, что делается «по злобе», и Вы в этом убедились, дает тяжелые последствия: кто-то пострадал от Вашего крутого поведения, погиб котенок, Вы сами теперь не находите себе места от переживаний. Поэтому и раскаиваться Вам нужно, прежде всего, в своей «злобе», а также в неосторожности: забыли в эмоциях про то, что котенок – существо крохотное, непоседливое и может угодить в самое неподходящее место и в самое неподходящее время. На будущее – старайтесь помнить наставление апостола Иакова: «Плод же правды в мире сеется у тех, которые хранят мир» (Иак. 3:18), а также слова царя Соломона: "Благоразумие делает человека медленным на гнев"(Прит. 19:11). Тогда никто не пострадает. Нечто подобное – гибель котенка по неосмотрительности – произошло у Татьяны. Мой ответ Татьяне прочитайте здесьhttp://www. bible. com. ua/answers/r/35/323287. Божьих благословений!