Question: В интернете много видео про вред 5G, вакцинации, про планы мирового сообщества сократить численность населения
Answer: Натали спрашивает: "Здравствуйте! В интернете много видео про вред 5G, вакцинации, про планы мирового сообщества сократить численность населения, про чипирование, про воздействие на свободу воли человека с помощью чипирования и план голубой луч blue beam и т. д. Что Вы скажете по поводу всего этого, хотелось бы знать Ваше мнение"Здравствуйте, Натали! На почве пандемии, самоизоляции, образовавшегося свободного времени, участившегося сидения в сети Интернет и усиливающейся тревожности от происходящего, активизируются и разнообразные теории заговора. 5G-сети и вышки, распространяющие зомбирующие лучи, чипы антихриста и три шестерки, вводимые вместе с прививками. Когда слышим про мировое правительство, желающее сократить население до одного «золотого миллиарда» - неясно, как и за счет кого потом этот «миллиард» будет существовать. Когда слышим что пандемия, жертвы, заболевшие от Ковид-19 это выдумки и пропаганда, и от гриппа и СПИДа, мол, умирает гораздо больше - мало кто сопоставляет, что старые заболевания известны, и с ними худо-бедно ведется борьба, а тут очень заразная инфекция пока что без испытанной вакцины и нет однозначного лечения. Особенность различных теорий заговора - это их нечувствительность к фактам, что не вписываюются в объяснительную конструкцию, нечувствительность к логическим контраргументам и противоречиям самих предлагаемых объяснений, а также весьма низкая критичность по отношению к источникам, плюс огромное количество разноплановых фальшивок, на которых теории заговора основываются. Если сторонники научных теорий обычно исповедуют критическую установку по отношению к фактам, стремятся к их многократной проверке разными способами и поиску возможных слабых мест в своих и чужих объяснительных моделях, то поклонники теорий заговора, наоборот, настроены только на подтверждение своей позиции, т. е. на максимально широкое и последовательное объяснение человеческих действий или событий с помощью ограниченного набора причин. Ведь проще сказать что во всем виноват заговор, нежели скрупулезно исследовать реальные причины. Кроме того, поклонники теорий заговора склонны интерпретировать свою позицию как «окончательную правду», т. е. самое правильное и неопровержимое объяснение, целиком соответствующее реальности. Невежество (часто само по себе вполне объяснимое – ведь никто не может разбираться во всем, тем более в специализированных областях), уверенность в собственной правоте и стремление "найти недостающее звено", "собрать воедино картину из кусочков паззла"приводит к созданию теории, которая "все-все объясняет"И в этом "всем"содержится самый универсальный ответ – они все сговорились, поэтому ничего не докажешь. Спорить с носителями подобных теорий – как правило, бесполезное и малоперспективное занятие. Есть несколько важных черт "конспирологического"мышления. Во-первых, все что связано с предметом заговора, в их глазах должно иметь целиком искусственную природу. Это значит, что глобальные процессы, происходящие в экономике и в обществе, такое мышление считает полностью тотально зависимыми от воли и намерений тех или иных групп людей (а иногда — и вовсе единичных особ). Обязателен "вражеский"замысел на 100%. Во-вторых, в конспирологическом мышлении действует принцип: причина должна быть сообразна следствию по масштабу. Поэтому случайные общественные или политические явления для них просто невозможны — чтобы случайно произойти, у них нет "достаточных"причин. Соответственно, это приводит к поиску и выдумыванию "тайных"или "скрытых"связей. В итоге неподготовленный наблюдатель (т. е. не придерживающийся теории заговора) никогда не разберется в "реальных"отношениях между различными явлениями. В-третьих, есть "дефицит"способов понимания и представления реальности у сторонников теории заговора. Набор штампов, которые кочуют от теории к теории. Подобное упрощение картины мира именуют "когнитивной простотой"Это означает, что носитель такого образа мира видит окружающую действительность весьма недифференцированно, не различая большое количество оттенков, нюансов, сложных и неоднозначных связей и т. п., которые не вписываются в его теорию. Например, клинические описания параноиков демонстрируют крайний вариант личностных черт, лежащих в основе конспирологического мышления. Параноикам свойственны упрямство, прямолинейность, нездоровая подозрительность, склонность к образованию сверхценных идей, односторонность интересов и увлечений, склонность к видению в случайных событиях происков врагов, выискиванию заговоров против себя и т. д. Именно такие черты часто обнаруживаются в текстах сторонников теорий заговора и в «живых» дискуссиях с ними. Стоит разделять тех людей, кто искренне верит в эти теории, и тех кто наживается на "хайпе"этих теорий. Сколько существует медиа-продуктов, вроде "Непознанного", Рен ТВ и т. д? Сколько сотен только русскоязычных видеороликов о плоской Земле смотрят в Youtube? Это благодатное поле для маркетинга. У конспирологических теорий есть структура, состоящая из как минимум 2 частей. Первая часть это идея, что есть некое объяснение событиям или явлениям, которые вас волнуют, но которые от вас скрывают. Как только вы видите любой рассказ, в котором используется идея скрытого знания, можно заранее предполагать теорию заговора. Вторая часть - это ненормативное связывание. Когда мы рассуждаем логически, мы идем по цепочке аргументов, каждый из которых следует из предыдущего. Конспирология строится из применения некоего постулата — к любому стороннему вопросу. К примеру, есть постулат о "золотом миллиарде", и даже если просто мне не нравится мое настроение, значит это признак что всех нас "массово травят", тем более если в небе остался "трейл"от самолета. Исследователи выяснили, что теории заговора в психологическом отношении достаточно сходны по структуре: если вы принимаете одну теорию заговора, то вероятность того, что вы принимаете еще и другие, резко возрастает (Бразертон, 2017). Идеи множества современных теорий заговора возвращаются циклически и современные идеи можно найти в прошлом, чуть в другой обертке. Например, у «радикальной исламской иммиграции» (теории заговора, о которой говорил Трамп) есть гораздо более ранняя версия католической иммиграции, против которой выступали нативисты еще в XIX и начале XX века. Т. е. "те кто приезжают обязательно задумали недоброе по отношению к местным"- и не важно кто и где, только подставляйте названия. «Тайный исламист» Обама является современной версией «тайного коммуниста» Эйзенхауэра, и здесь слышны отголоски еще более ранней ультраправой теории о «тайном еврее» Франклине Рузвельте и «тайном негре» Аврааме Линкольне. Эти теории заговора имеют одну и ту же структуру: предполагается, что ненавистный президент (или другой значимый персонаж) втайне принадлежит к некоторой презираемой маргинальной группе, идеологическому, религиозному или расовому меньшинству. Что нам говорит Писание о "конспирологическом"мышлении? Не занимать голову тем, что от нас не зависит34 Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний [сам] будет заботиться о своем: довольно для [каждого] дня своей заботы. (Матф. 6:34)Мы не можем все знать и все контролировать, наш ум ограничен7 Он же сказал им: не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти, (Деян. 1:7)18 Никто да не обольщает вас самовольным смиренномудрием и служением Ангелов, вторгаясь в то, чего не видел, безрассудно надмеваясь плотским своим умом (Кол. 2:18)В посланиях Фессалоникийцам, Павел пишет церкви в Фессалониках слова благодарности за «дело веры, труд любви и терпение упования» (1 Фесс. 1:3), говорит, что «хвалимся вами в церквах Божиих, терпением вашим и верою во всех гонениях и скорбях» (2 Фесс. 1:4). Но уже во второй главе предупреждает: «не спешить колебаться умом и смущаться ни от духа, ни от слова, ни от послания, как бы нами посланного, будто уже наступает день Христов» (2 Фесс. 2:2). Здесь есть несколько моментов, характерных для теорий заговора:а) Подобные идеи не направляют ко Христу. А к чему направляют? Будем есть и пить, ибо завтра умрем. «Некоторые у вас поступают бесчинно, ничего не делают, а суетятся» (2 Фесс. 3:11). Рождаются бесплодные споры. б) Фактов нет, но есть подлог и ложь («как бы нами посланные…»). При этом, внешне все выглядит весьма религиозно! в) Что, если бы Господь действительно открыл бы день и час Своего прихода? Многие бы пытались «уверовать» в последний момент, потому что вот-вот «клюнет жареный петух». Богу же угодна несколько другая вера. Как же нам реагировать на теории заговоров? Не стоит раздражаться и злиться на ближних, не нужно превозноситься над ними или агрессивно пытаться их переубедить. Стоит честно признавать – мы не можем и не обязательно должны знать причину каждого события и высшую цель всех происшествий. Нужно доверять Господу и Его уже известной через Писание благой воле: «Сокрытое принадлежит Господу Богу нашему, а открытое - нам и сынам нашим до века, чтобы мы исполняли все слова закона сего» (Втор. 29:29). С уважением, Алексей