Question: Может ли пастор впадать в искушения и как в этом случае поступать?
Answer: 3. 53. Дмитрий (veronica@? ? ? ru) пишет: "Большое спасибо за Ваш ответ, действительно нам надо все сверять со Словом и молиться чтобы не впасть в разные искушения. А может ли пастор впадать в искушения и как в этом случае поступать? Искать другую церковь или смириться. "Пастор - такой же человек, как и все мы. Господь призывает каждого человека к труду на Его ниве: "жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою"(Лк 10:2). Многие притчи христа говорят о том, что Господь посылает каждого на труд благовестия. Только для каждого человека уровень ответственности различен - соответственно с его способностями. В 1Кор 12:4-12 говорится о том, что каждому человеку Дух Святой дает определенные дары для служения в Его Церкви. Но в соответствии с притчей о талантах (Мф 25:14-30) каждый получает ответственность в соответствии со своими способностями - кто-то больше, а кто-то меньше. Так вот, пастор - это человек, получивший от Господа больше талантов для служения в Его церкви. Но он может быть искушаем не использовать все или некоторые из его способностей, либо использовать их в неверном направлении. Пастор также может впадать в искушение и согрешать, потому что непогрешимых людей на земле нет (1Ин 1:8, 10; Рим 3:23). Что же нам делать, когда наш пастор согрешает? Господь оставил нам план действий на случай того, если мы видим кого согрешающим: "Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь"(Мф 18:15-17). При этом следует обличать тактично: "Старца не укоряй, но увещевай, как отца; младших, как братьев"(1Тим 5:1). В нашем обличении или наставлении мы должны стремиться спасти согрешающего, а не возвыситься над ним в своей правоте. Это относится ко всем согрешающим, не только к пастору. Грех пастора более тяжел, чем грех простого человека, так как пастор призван быть примером для своей паствы и для окружающих людей. Но если случилось, что пастор оступился, ему нужно помочь, нужно поддержать его и ни в коем случае не втаптывать еще глубже в грязь - никто не дал нам права так обращаться не только с пастором, но и с любым человеком. Но если пастор упорствует в своем грехе или заблуждении, то это еще не повод для оставления церкви, в которой пастор совершает свое служение. Очень часто люди совершают ошибку, судя обо всей церкви по отдельному служителю. Конечно, упорствующиц во грехе или в заблуждении пастор может увести в погибель за собою всю паству. Но для этого в каждой деноминации, в каждой церкви имеется определенный орган или комитет, который поставляет пасторов на служение, контролирует их и, в определенных случаях, отзывает их и отстраняет от служения. Искать другую церковь стоит лишь в том случае, когда явно, что это не частное заблуждение или грех пастора (или нескольких человек внутри церкви), а это неверное или ложное учение всей церкви или деноминации. Если Вы усматриваете, что вероучение той церкви, которую вы посещаете, идет в разрез с вашим личным убеждением, тогда ищите ту церковь, которая ближе всего находится к истине (по крайней мере к истине в Вашем понимании). Когда нужно смиряться? Смириться нужно в том случае, когда вы не находите существенных противоречий между вашим личным убеждением и вероучением церкви. Тогда всякие личные грехи кого бы то ни было в церкви не должны мешать вашему взаимоотношению с Господом. Помните, что церковь - это не клуб святых, а больница для больных грехом. И вы являетесь одним из таких больных, и я также болен грехом и нуждаюсь в спасении, и наши пасторы и священнослужители также. Святых среди нас нет. Но бывают, конечно же, и такие ситуации, которые приводят к отсутствию духовного мира в церкви. При этом также может быть лучше сменить церковь (речь идет не о переходе в другую деноминацию, а о посещении другой поместной общины верующих). В любом случае, представьте это дело Господу и руководствуйтесь побуждениями Святого Духа, который говорит к вам через совесть и через наставление других людей. Но никогда не делайте поспешных необдуманных поступков.