Question: Может ли Бог простить меня за то что я лицемерил, матери родителей, поднимал на них руку, ненавидил людей и хулил и Святого Духа?
Answer: Олег мир Вам. <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Прочтите отрывок из Библии: Деян. 3:12-15 «Увидев это, Петр сказал народу: мужи Израильские! что дивитесь сему, или что смотрите на нас, как будто бы мы своею силою или благочестием сделали то, что он ходит? Бог Авраама и Исаака и Иакова, Бог отцов наших, прославил Сына Своего Иисуса, Которого вы предали и от Которого отреклись перед лицом Пилата, когда он полагал освободить Его. Но вы от Святого и Праведного отреклись, и просили даровать вам человека убийцу, а Начальника жизни убили. Сего Бог воскресил из мертвых, чему мы свидетели… Бог же, как предвозвестил устами всех Своих пророков пострадать Христу, так и исполнил. Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши…» Если Бог готов был простить даже убийц Своего Сына, то Он тем более может простить любого человека и снять с него вину, при условии, что человек искренне раскается в своих грехах и обратится от них, т. е. повернется от них в другую сторону – раньше делал зло, теперь – добро. И еще один отрывок: Исаия 1:16-20 «Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; если же отречетесь и будете упорствовать, то меч пожрет вас»Божьих Вам благословений.