Question: Куда ушло семейство Иисуса - в Назарет или в Египет?
Answer: Вопрос: "Почему в Новом Завете присутствуют противоречия? Например, Евангелие от Матфея 2:14 разошлось с Евангелием от Луки 2:39 в том, сбежало ли семейство Иисуса в Египет или в Назарет"Мир вам, Дмитрий! История рождения Иисуса начинается задолго до того, как Мария и Иосиф отправляются в Вифлеем, но мы в целях экономии времени начнём с того момента, когда Мария уже на последнем сроке беременности. Я буду рассказывать, как есть, а вы потом будете проверять все мои слова по Библии, хорошо? Итак, Мария уже на девятом месяце. Вместе с Иосифом они живут в Назарете Галилейском. В это время выходит повеление кесаря о переписи населения, поэтому каждый человек должен был прибыть в свой город, чтобы записаться. Иосиф и Мария переходят из Назарета в Вифлеем (город Давидов). Вот карта, на которой хорошо видно, какой путь им предстояло проделать. Расстояние, которое им надо было пройти, равнялось 150 - 170 км. И давайте помнить, что, возможно, у них не было даже ослика. по крайней мере, Библия не говорит ни о каком ослике. Средняя скорость ходьбы человека около 5 км/час. Значит Иосифу и Марии в среднем понадобилось 30—40 часов для передвижения, а это от 4 до 5 дней пути, если идти спокойно, чтобы не навредить женщине, которая должна вот-вот родить. Итак, они приходят в Вифлеем и обнаруживают, что остановиться негде, потому что ведь все так же, как и они, пришли сюда, чтобы записываться. Гостиницы и постоялые дворы забиты людьми. Сколько дней они провели, ночуя в стойле для скота? Нам не известно. Ни в одном Евангелии не сказано, что Мария родила сразу же, как только они вошли туда. Читаем так: «Когда же они были там (в Вифлееме), наступило время родить Ей. » Возможно, прошло достаточно времени для того, чтобы они успели записаться, ради чего, собственно, и пришли, но ещё недостаточно для того, чтобы они собрались в обратный путь. Иисус родился в загоне для скота: «и родила Сына своего Первенца, и спеленала Его, и положила Его в ясли, потому что не было им места в гостинице». В эту же ночь пастухи, которые пасли овец в поле (это явно была не зима, потому что зимой овец в поле не выгоняют), увидели поразительное явление. Им явился Ангел Господень, они слышали Небесное хвалебное пение, видели так же сомн ангелов. Им было сказано, что родился Спаситель мира и что они могут найти Его по двум признакам: 1) Он родился в городе Давидовом; 2) Он, спелёнутый, лежит в яслях, т. е. в кормушке для скота. приблизительно такойили такойПастухи, поражённые увиденным и сказанным, отправились в Вифлеем и отыскали Иисуса. Как вы думаете, они стучали в дома и амбары, чтобы узнать, где же ребёнок? Ведь таких яслей по всему городу, наверняка было очень много. Думается, что стучали, поэтому многие жители города, хотя и спросоня, но всё-таки узнали о том, что где-то в Вифлееме родился Спаситель. Обратите внимание на то, что пастухов вела НЕ звезда, точнее, никакая звезда их не вела: им было сказано, что, как и где, и они сами нашли Иисуса. Возможно, что пока продолжались поиски, с пастухами начали ходить и другие люди, потому что когда, наконец-то, они нашли нужный загон для скота и спокойно и чётко рассказали всю историю, которая произошла с ними в поле, то сказано: «И все слышавшие дивились тому, что рассказывали им пастухи». Кто эти все? Очень похоже, что там было намного больше народа, чем просто Иосиф и Мария. Сколько времени семья Иисуса продолжала оставаться в Вифлееме прежде, чем Его понесли в Иерусалим? Не меньше 33 дней. Почему? Потому что Иосиф хорошо знал закон: «если женщина зачнет и родит [младенца] мужеского пола, то она нечиста будет семь дней; как во дни страдания ее очищением, она будет нечиста; в восьмой же день обрежется у него крайняя плоть его; и тридцать три дня должна она сидеть, очищаясь от кровей своих; ни к чему священному не должна прикасаться и к святилищу не должна приходить, пока не исполнятся дни очищения ее» (Лев. 12). Как видите, Мария в принципе не могла оказаться в Иерусалимском Храме, пока не были закончены дни очищения. Обрезание Ребёнка тоже должно было происходить где-то поблизости от Его мамы, потому что ведь Новорожденный должен кушать каждые 3-4 часа. Итак, Мария и Иосиф оставались в Вифлееме ещё, как минимум 33 дня прежде, чем направились в Иерусалимский Храм. Кстати, зачем они направились в этот Храм? Чтобы исполнить всё по Закону, где сказано, что всякий первенец мужского пола должен быть посвящён Господу. Если бы Иисус был у Марии вторым ребёнком, то им не надо было бы идти в Храм, но Он был Первенцем, вот почему Иосиф и Мария при первой же возможности направили свой путь из Вифлеема в Иерусалим. Вопрос: когда же пришли волхвы с Востока? Первая половина ответа такова: уж точно не в течение этих 33 дней. Почему? Читая о том, что Мария и Иосиф, посвящая Иисуса в Храме, принесли в жертву только двух горлиц и двух птенцов голубиных, мы делаем однозначный вывод о том, что оба они на тот момент были очень бедны. Читаем в Законе:«По окончании дней очищения своего за сына или за дочь она должна принести однолетнего агнца во всесожжение и молодого голубя или горлицу в жертву за грех, ко входу скинии собрания к священнику; он принесет это пред Господа и очистит ее, и она будет чиста от течения кровей ее. Вот закон о родившей [младенца] мужеского или женского пола. Если же она не в состоянии принести агнца, то пусть возьмет двух горлиц или двух молодых голубей, одного во всесожжение, а другого в жертву за грех, и очистит ее священник, и она будет чиста». Да, они были не в состоянии принести в жертву агнца. А помните, какие дары принесли волхвы? За счёт тех даров они могли бы принести в жертву небольшое стадо агнцев. Значит, волхвы появились перед Иисусом уже после того, как был совершён обряд посвящения в Храме. Теперь мы видим. Назарет - Вифлеем (были там более 1 месяца) - Иерусалим. Что сделали Иосиф и Мария после событий в Иерусалимском Храме? Читаем простые и ясные слова: «И когда они совершили все по закону Господню, возвратились в Галилею, в город свой Назарет». Итак, они отправились в Назарет, откуда и пришли изначально, и вероятно, опять потратили на дорогу 4-5 дней. Сколько было Иисусу к тому времени? Около двух месяцев, не так ли? На этом Лука заканчивает историю рождения Иисуса. И только благодаря евангелисту Матфею мы знаем, что после возвращения семейства из Вифлеема в Назарет произошли ещё кое-какие события. Пока Иисус с Иосифом и Марией живёт в Назарете, в Иерусалим приходят волхвы. Оказывается, они, после того, как Иисус родился, увидели Его звезду на востоке! Они, долгое время внимательно изучавшие пророческие книги иудеев, сообразили, что эта звезда, которой до этого не было на небе, является знаком рождения Истинного Иудейского Царя, поэтому когда они, наконец, прибыли в Иерусалим, они сразу начали спрашивать о том, где же Этот Царь. Тут интересный момент. Сколько времени потратили волхвы на то, чтобы добраться до Иерусалима? Давайте будем внимательными к деталям. Нам сказано, что они увидели взошедшую звезду только тогда, как Рождение состоялось: «ибо мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему». Обратите так же внимание на то, что волхвы в этот раз просто увидели звезду, но она НЕ вела их, более того, они видели её у себя на востоке, а не где-то в другой стороне света. Почему тогда они сразу пошли в Иерусалим? Так ведь они знали, что если уж искать Царя Иудейского, то надо это делать в столице, в Иерусалиме. Волхвы приходят и будоражат своими вопросами Иерусалим. В конце-концов, их вопросы доходят до Ирода и тот зовёт волхвов к себе. Ирод не хочет как-то выдать свою крайнюю обеспокоенность, поэтому общение идёт в обычных для того времени рамках: пока поговорили, пока собрали мудрецов, пока обсудили все детали, тоже прошло несколько дней. А в это время Иисус спокойно растёт в Назарете. Выясняется, что по пророчествам Царь должен был родиться в Вифлееме. Кстати, сколько времени занял их путь с востока («пришли в Иерусалим волхвы с востока», тоже интересная деталь, что они шли не на восток, а с востока) в Иерусалим? Конечно, всё зависит от того, из какой восточной страны они пришли, но Евангелия не дают нам информацию на сей счёт, однако по косвенным данным, мы можем предположить, что возможно, они шли несколько месяцев или даже год. Вы ведь помните, что в связи с открывшимися обстоятельствами Ирод приказал убить младенцев от двух лет и ниже? Т. е. умный Ирод «тайно призвав волхвов, выведал от них время появления звезды» и подсчитал, что времени между рождением Царя и нынешними событиями могло пройти около двух лет. Ну, может, накинул полгода для страховки. Теперь Ироду известно всё, ему остаётся только выяснить место пребывания Младенца в Вифлееме. Но Его там уже давно нет! Он сейчас в Назарете. М-да, волхвы об этом тоже не знают. И вот тут появляется звезда, которую они однажды уже видели, и звезда ведёт их не в Вифлеем, а в Назарет, ведёт так, что даже останавливается точно над тем домом, где находится Иисус. Да, Иисус теперь живёт в бедном, но всё же доме. Тут волхвы своими дарами делают назаретскую семью достаточно состоятельной. Затем волхвы получают «во сне откровение не возвращаться к Ироду, иным путем» уходят к себе домой. Они выполнили своё дело и принесли Иосифу и Марии средства, на которые вся семья будет жить. в Египте вплоть до смерти Ирода. Далее мы видим, что «Ангел Господень является во сне Иосифу и говорит: встань, возьми Младенца и Матерь Его и беги в Египет, и будь там, доколе не скажу тебе, ибо Ирод хочет искать Младенца, чтобы погубить Его». Иосиф точно выполняет это повеление. Почему Иосиф, Мария и Младенец должны были покинуть Назарет, почему для них было опасно оставаться там? Возвращаемся к истории с пастухами. они, пока искали Иисуса, успели ввести в курс дела жителей Вифлеема, а значит, когда в этом городе начнётся резня, устроенная взбешённым Иродом, кто-то может вспомнить и имя Иосифа, и Марию, и то, что они, вообще-то, живут сейчас в Назарете. Несколько лет, вплоть до смерти Ирода, Младенец вместе с родителями оставался в Египте. Далее читаем: «По смерти же Ирода, - се, Ангел Господень во сне является Иосифу в Египте и говорит: встань, возьми Младенца и Матерь Его и иди в землю Израилеву, ибо умерли искавшие души Младенца. Он встал, взял Младенца и Матерь Его и пришел в землю Израилеву». А потом читаем о том, что они не решились жить где-то ещё, потому что наследник Ирода тоже был «сложноватый» правитель, и таким образом они снова поселились в родном Назарете. Далее продолжает Евангелие от Луки, говоря о том, что здесь Иисус рос и «преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков». С уважением, Саша. PS Я думаю, что теперь вам будет весьма интересно рассматривать некоторые рождественские открытки. на предмет их соответствия Библейской правде. Вот, например, одна из них. Или эта.