Question: Есть ли разница работать на табачной фабрике или на заводе, который дымит и портит воздух?
Answer: Александр пишет:Мир Вам, друзья! Прочитал ответ на вопрос о том, можно ли члену ЦАСД работать на табачной фабрике. Один брат меня спросил: ты работаешь на заводе, который дымит и портит воздух, что влияет на здоровье людей. В чем разница между тобой с твоим заводом, портящим здоровье людям и теми, кто работает на производствах по производству сигарет, но их не производит, например, бухгалтер? Я вижу разницу, но сформулировать ее не могу. Помогите, пожалуйста. Заранее Спасибо. Александр, давайте вместе сформулируем, в чем разница между дымом с завода и сигаретами с фабрики. Разница в том, что есть предприятия, которые выпускают полезную продукцию, но могут как-то косвенно загрязнять экологию, хотя сейчас уже стараются ставить катализаторы на выхлопные трубы, и на заводах тоже. Производство же табачных изделий, спиртных напитков, наркотиков - это не дым из трубы. Эта продукция полностью вредная для человека. В этом вопросе не надо впадать и в крайности. Одно дело - производить вредные продукты, которые имеют только лишь одно назначение, и другое дело производить полезные продукты, но как-то там косвенно этим приносить вред природе. Если впасть в фанатизм, то и водителем КАМАЗа нельзя работать, за ним не возможно следом ехать от его выхлопных газов. Но это же не основное назначение КАМАЗа - производить выхлопные газы, он перевозит груз. Из пшеницы тоже делают и пиво, и водку, но в основном она идет на хлеб. И хлопок не весь идет на хлопчатобумажные изделия, из него и порох делают, и порох не весь идет на петарды, он попадает и киллерам на заказные убийства. Поэтому предлагаю резюмирующий вывод: Подальше держаться от того производства, которое вредит человеку в полном смысле, и не впадать в фанатизм с работой там, где как-то косвенно может быть причинен какой-то вред природе и человеку. Мы не можем полностью отстраниться от вреда, но на прямую давайте не будем участвовать в распространении вредной продукции. И не важно, на мой взгляд: сушим ли мы табачные листья, сортируем ли их, на станке закатываем их в папиросную бумагу или сидим в бухгалтерии и подсчитываем доходы от вредной для человека продукции. Если хотите, приведу пример: Кто-то грабит квартиру, а кто-то ее открыл отмычкой и ушел, а третий стоит на "шухере"А кто-то потом под звуки ублажающей музыки подсчитывает награбленные деньги. Кто виноват перед законом? Все. Никто не скажет: "А я непосредственно квартиру не грабил"Вот Вам и бухгалтер на производстве по производству сигарет. С уважением, Александр