Question: Что означает выражение: Не упоминай имя Господне всуе?
Answer: Здравствуйте ВитаИмя господа - святыня. Треться заповедь Божьего закона говорит о том, что нельзя упоминать или призывать имя Господа без серьезной на то причины. Нельзя употреблять Его имя в поговорках, пословицах, присказках и пустых разговорах. Не следует говорить о Господе в третьем лице как о ком-то отсутствующем. Мы должны понимать, что называя Господа по имени, мы тем самым призываем Его Самого в этот момент. Что есть суета? это состояние ума и состояние духа. Поэтому призывая Господа, мы должны делать это в соответсвующем духе. Написано "Да славят великое и страшное имя Твое: свято оно! "Пс. 98:3. Уничижая Господню святыню своими суетными словами и делами, мы делаем себя противниками Богу. И если Он не спешит ответить на этот вызов, то только из-за понимания того, что мы не совершенны, и надеясь на то, что мы все же когда ни-будь осознаем это, покаемся и обратимся к нему как дети, каковыми мы все и являемся в Его глазах. Но тем не менее - если мы понимаем, что имя Господне святыня, и тем не менее употребляем его в суете и без должного почтения, мы грешим против воли Божьей. Надеюсь Вас удовлетворил мой ответ. Благословений.