Question: Скажите, почему церкви не осуждают войны, кровопролития, нарушение заповедей Не убей, Возлюби ближнего. Поощряется, значит, помощь на войне своим раненым и т. д., а чужие раненные что не люди?
Answer: Юлия спрашивает: Здравствуйте. Скажите, почему церкви не осуждают войны, кровопролития, нарушение заповедей Не убей, Возлюби ближнего. Поощряется, значит, помощь на войне своимраненым и т. д., а чужиераненные что не люди? Им помогать не надо? Как вообще, церкви могут вести речь о своих, противниках, долге защищаться в случае нападения., если все люди в мире-это братья и сестры? ! Мне больно, что верующие люди могут так бесчеловечно рассуждать. Мир вас, сестра, Некоторые церкви все же осуждают войны во всех их проявлениях: наступательных или оборонительных или еще каких нибудь. К примеру церковь АСД или Свидетели Иеговы (эти вообще категорично, их члены не участвовали ни во одной из мировых войн 20го столетия), возможно еще есть некоторые церкви. А также есть множество верующих из всех конфессий и деноминаций, которые также осуждают любую войну и любое убийство человека человеком - вот вы, например, или я. Конечно же нужно помогать всем раненым - кровь у всех красного цвета, женщины одинаково рождали в муках каждого, кто из каких либо соображений взял в руки оружие. А также Христос умер за всех одинаково, вне зависимости от флага или политических убеждений. Но людские страсти : страх, гордыня, честолюбие, гнев, ненависть, непрощение - заставляют даже верующих людей "творить волю свою"Даже верующим людям иногда кажется, что вот тот человек с автоматом и желтой повязкой - это воин Христов, а вот тот - с автоматом и белой повязкой, это конечно же филистимлянин и язычник. Наш Спаситель предупреждал нас об наступлении таких времен: 10. и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; 11. и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; 12. и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; 13. претерпевший же до конца спасется. (Св. Евангелие от Матфея 24:10-13) Что ж, давайте будем лучше следить за собой, за своими мыслями и чувствами, будем делать добро ближним по мере возможности. Осуждать не наше дело. Каждый даст сам ответ перед Всевышним о своих поступках. Божьих благословенийОлег