Question: Есть ли где-нибудь в Библии молитва Мардохея?
Answer: Мир Вам, Лилия! Молитва Мардохея есть в Библии с неканоническими книгами, т. к. является более поздней вставкой. Привожу текст далее:17 И пошел Мардохей и сделал, как приказала ему Есфирь. 18 [И молился он Господу, 19 воспоминая все дела Господни, и говорил: Господи, Господи, Царю, Вседержителю! Все в Твоей власти, 20 и нет противящегося Тебе, когда Ты захочешь спасти Израиля; 21 Ты сотворил небо и землю и все дивное в поднебесной; 22 Ты - Господь всех, и нет такого, кто воспротивился бы Тебе, Господу. Ты знаешь все; Ты знаешь, Господи, что не для обиды и не по гордости и не по тщеславию я делал это, что не поклонялся тщеславному Аману, 23 ибо я охотно стал бы лобызать следы ног его для спасения Израиля; но я делал это для того, чтобы не воздать славы человеку выше славы Божией и не поклоняться никому, кроме Тебя, Господа моего, и я не стану делать этого по гордости. И ныне, Господи Боже, Царю, Боже Авраамов, 24 пощади народ Твой; ибо замышляют нам погибель и хотят истребить изначальное наследие Твое; не презри достояния25 Твоего, которое Ты избавил для Себя из земли Египетской; 26 услышь молитву мою и умилосердись над наследием Твоим и обрати сетование наше в веселие, 27 дабы мы, живя, воспевали имя Твое, Господи, и не погуби уст, прославляющих Тебя, Господи. И все Израильтяне взывали всеми силами28 своими, потому что смерть их была пред глазами их. 29 И царица Есфирь прибегла к Господу, 30 объятая смертною горестью, и, сняв одежды славы своей, облеклась в одежды скорби и сетования, и, вместо многоценных мастей, пеплом31 и прахом32 посыпала голову свою, и весьма изнурила тело свое, и всякое место, украшаемое в веселии ее, покрыла распущенными волосами своими, и молилась Господу Богу Израилеву, говоря: Господи мой! 33 Ты один Царь наш; помоги мне, одинокой и не имеющей помощника, кроме Тебя; ибо беда моя близ меня. Я слышала, Господи, от отца моего, в родном34 колене моем, что Ты, Господи, избрал себе Израиля из всех народов и отцов наших из всех предков их в наследие вечное, 35 и сделал для них то, о чем говорил им. И ныне мы согрешили пред Тобою, 36 и предал Ты нас в руки врагов37 наших за то, что мы славили богов их: праведен Ты, Господи! А ныне они не удовольствовались горьким рабством нашим, но положили руки свои в руки идолов своих, чтобы ниспровергнуть заповедь уст Твоих, и истребить наследие Твое, и заградить уста воспевающих Тебя, 38 и погасить славу храма Твоего и жертвенника Твоего, и отверзть уста народов на прославление тщетных богов, 39 и царю плотскому величаться вовек. Не предай, Господи, скипетра Твоего богам несуществующим, и пусть не радуются падению нашему, но обрати замысел их на них самих: наветника же против нас40 предай позору. Помяни, Господи, яви Себя нам во время скорби нашей и дай мне мужество. Царь богов и Владыка всякого начальства! даруй устам моим41 слово благоприятное пред этим львом42 и исполни сердце его ненавистью к преследующему нас, 43 на погибель ему и единомышленникам его; нас же избавь рукою Твоею и помоги мне, одинокой и не имеющей помощника, кроме Тебя, Господи. 44 Ты имеешь ведение всего и знаешь, что я ненавижу славу беззаконных и гнушаюсь ложа необрезанных и всякого иноплеменника; Ты знаешь необходимость мою, что я гнушаюсь знака гордости моей, 45 который бывает на голове моей во дни появления моего, гнушаюсь его, как одежды, оскверненной кровью, и не ношу его во дни уединения моего. И не вкушала раба Твоя от трапезы Амана и не дорожила пиром царским, 46 и не пила вина идоложертвенного, и не веселилась раба Твоя со дня перемены судьбы моей доныне, кроме как о Тебе, Господи47 Боже Авраамов. Боже, имеющий силу над всеми! услышь голос безнадежных, и спаси нас от руки злоумышляющих, и избавь меня от страха моего. ](Есф. 4:17-47) Благословений, Виктор