Question: Как различать духов, который от Бога, а который чужой?
Answer: Вопрос: "Помогите разобраться. В 1Ин. 4:1-3. Мне кажется, что здесь не хватает уточнения о том, что Иисус Христос есть Бог, Сын Бога и т. п. То есть текст был бы более понятен в редакции: Духа Божия и духа заблуждения узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа - как Бога или же как Сына Божьего, пришедшего во плоти, есть от Бога. Попробовал прочесть этот текст писания в иных переводах, но ничего подобного я не нашел. Ведь есть некоторые учения которые исповедуют, что Иисус Христос действительно был то есть пришедший во плоти, воскрес, исполнял волю Бога, но был обычным человеком? ! "Доброго вам времени суток, Виталий! Вот тексты, о которых вы спрашиваете:Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире. Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога; а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире (1Ин. 4:1-3). Когда мы читаем Соборные Послания Святых Апостолов, мы должны понимать, что в них даны рекомендации конкретным людям и церквам того времени, в котором апостолы жили и трудились. Это понимание поможет нам не только быть внимательными к истинам, проповедуемым в Посланиях, но и выявлять принципы, благодаря которым мы сможем твердо стоять в вере сейчас, два тысячелетия спустя. Тот отрывок, о котором вы спрашиваете, как раз прекрасный пример того, как одна из истин Божиих соединена с принципом постижения Истины. Вот смотрите:"Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они. "– это основной принцип жизни верующего человека, этот принцип должен работать в любое время и в любых условиях. Причина? Иоанн пишет, что "много лжепророков появилось в мире"Лжепророки – это люди, водимые ложным духом. Так вот, Иоанн настойчиво рекомендует нам всем не верить каждому проповеднику (пророку) на слово, но всегда испытывать духа, которым он водится. Это основной принцип отношения к людям, которые пытаются нести нам что-то, что они называют истиной от Бога. И далее Иоанн на одном из примеров его времени показывает, как люди должны применять этот принцип на практике. Во времена Иоанна, действительно, существовали некие люди, которые утверждали свою веру во Христа Иисуса и проповедовали о спасении через Его имя, но при этом заявляли, что Христос взял на себя не нашу с вами плоть, а совсем другую по качеству и возможностям. Понятное дело, что такая постановка вопроса уничтожала всю суть Евангелия. Ведь в этом случае Иисус уже не мог стать для нас полноценным Примером праведной жизни. Верующие, прилепившиеся к этой доктрине, начинали думать, что Иисус-то, конечно, все грехи победил, ведь Он иной, а мы грехи победить не можем, потому что мы в совсем другой «шкуре», чем Он был. Тогда как Евангелие как раз о том, что мы должны идти по следам Иисуса и у нас есть все для того, чтобы побеждать так же, как побеждал Он. Кстати, все 1Послание Иоанна, как раз об этом. Так вот в те времена такие заявления были признаком ложного христианства (впрочем, и в нынешнем христианстве это тоже есть). Поэтому Иоанн говорит: прежде чем слушать каких-либо проповедников, спросите их, что они думают по основному вопросу вашей веры, и если они ответят неправильно или уклончиво, уходите от них. Ведь вы знаете из проповеди апостолов, что Иисус был человеком на все сто процентов. Как вы правильно заметили, существуют и другие, которые вроде бы признают Иисуса, пришедшим во плоти, и к ним уже вроде и претензий никаких не может быть. Но мы должны понимать, что обозначенный Иоанном признак ложного пророка – далеко не единственный. Мы должны взять на вооружение принцип отношения к пророкам-проповедникам. Если, например, кто-то заявляет, что Иисус – Сын Бога, но не Бог, или утверждает еще что-то, что противоречит учению Христа, мы тоже можем понять, что с нами говорит чуждый дух. Этот же принцип отношения к любому человеку, называющему себя проповедником Евангелия, озвучивает и апостол Павел. Только он говорит о другой важной истине, на которую тоже совершалось, и совершается, много нападок со стороны лжепророков (лжепроповедников). Давайте посмотрим на этот отрывок:Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое [впрочем] не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. Как прежде мы сказали, [так] и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема (Гал. 1:6-8). Видите? Павел говорит о том, что если кто-то начнет проповедовать Галатам (и нам) что-то, что противоречит учению Христа, которое Павел им когда-то принес, то этого человека надо отделить от себя. Почему? Потому что он явно водится иным духом, чем Павел. Хотя суть ложного учения, против которого предупреждал этот апостол, уже иная, принцип тот же: испытывайте духов, и если они говорят не так, как вы были научены апостолами, то отвергайте таких проповедников без сожаления. Остается только один вопрос. Людям того времени было хорошо: они могли посоветоваться с самим Павлом или с Иоанном, выясняя, какие детали учения правильные, а какие ложные. Но как быть нам, живущим сейчас? О нас-то Бог позаботился? Конечно! Только мы по своей лености, к сожалению, никак не хотим принимать Его заботу о нашем спасении! А ведь Бог дал нам даже больше, чем было у первоапостольской церкви. У нас есть 66 книг Священного Писания, переведенные на наш язык! Смотрите, что о них сказано:Иоан. 5:39 Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную. 2Пет. 1:19 И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших. Вы «хорошо делаете»? Исследуете Писания, чтобы иметь вечную жизнь? Применяете в своей жизни принципы и истины, постигнутые из Писания? Если нет, то неминуемо однажды попадетесь на удочку какого-нибудь лжепророка и окажетесь среди тех, о ком написано в Фесс. 2:8-12 откроется беззаконник. которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. они будут верить лжи,. будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. Да не позволим мы себе расслабляться сейчас, когда Пришествие Господа Иисуса Христа уже так близко! С любовью во Спасителе Иисусе, Саша.