Question: Как понимать притчу Иисуса Христа из в Луки 16:1-9? Особенно стих 9. Что хотел сказать Христос?
Answer: Татьяна! В ближайшем контексте Иисус отвечает на претензии фарисеев, что доброта Иисуса нарушает эксклюзивный статус еврейского народа. Мол, принимать грешников неплохо, но чем мы тогда от них отличаемся? Первые три притчи - об овце, монете и блудных сыновьях (Лк. 15) - вращаются вокруг радости от находки. Эта радость нарушается обидой старшего сына. Его можно понять: праздник по поводу возвращения младшего гуляки организован за его счет! Последующие слова Иисуса ориентированы на то, чтобы убедить евреев, что принять язычников в состав Божьего народа ЗА СЧЕТ СВОЕГО ЭКСКЛЮЗИВНОГО СТАТУСА - не только нормально, но единственный путь Божьим народом остаться. Потому что Божий План спасения не зависит от щедрости евреев или христиан. Если одни Его дети будут мешать спасаться другим, Он будет вынужден выгнать первых, чтобы принять вторых (Лк. 14:16-24). И в 16 главе Иисус говорит о том, что никакие земные ресурсы не жалко потратить на спасение людей. Это, фактически, глава о деньгах. И притча о неверном управителе показывает, что он был нерадив к своему хозяину, но приобрел расположение его кредиторов тем, что разбазаривал хозяйское добро в их пользу. Почему такой горе-менеджер заслуживает похвалу Иисуса? Потому что Христа интересует его отношение к кредиторам. Что значит притча? Хозяин - Бог. Управитель - евреи. Они разбазарили Божье наследие: из 12 колен до первого Пришествия дотянуло два, Ханаан оккупирован Римом, царская династия Давидовых потомков прервана - на престоле эдомлянин Ирод. земля истощена налогами, восстаниями и карательными походами. Писание переведено на греческий под нажимом оккупантов, а не по милости евреев. Синагоги разбросаны по миру из-за плена (куда Израиль пошел за идолопоклонство), а не в результате миссионерских усилий. Тора терялась на целые века (4Цар. 22). В общем, не лучшая репутация. Со времени вавилонского плена евреи привыкли жить в городах и тяготели к ростовщичеству - будущему банковскому делу. Кредиторы - язычники. Важно отметить, что переход к Новому завету подается Христом в этой причте как дисквалификация евреев, а не признание их заслуг. Вопрос: кто нажился в этой истории? Кредиторы? Они остались должны, хоть и меньше. Хозяин? Он потерял часть своих средств. Значит, нажился управитель. Но каким образом, если он был уволен? Он нажился тем, что деньгами хозяина (честно заработанными) купил расположение его кредиторов. Земные, материальные блага он пустил на развитие отношений - выиграл в психологическом плане. Таким образом, слова Иисуса можно толковать так: ресурсы избранного народа должны работать на спасение людей. Любая трата в эту сторону будет законной и правильной. И последний вопрос: как сложилось, что кредиторы (язычники) будут принимать в вечные обители управителя (евреев)? Разве не евреи "внутри", а язычники "снаружи"? Притча о блудных сыновьях показывает, что, покаявшись, младший сын (язычники) был принят отцом (Богом). А старший (евреи) остался стоять на улице, вне пиршественного зала. Это притча актуальна и для последующих поколений верующих. Очень часто возникает искушение решить, что мы являемся эталоном праведности, а остальные - "вне", второй сорт. Но Бог предупреждает: если пренебрежем грешником, то на Суде поменяемся с ним местами (притча о богаче и Лазаре). С уважением, МаксимДополняет: Василий ЮнакПриветствую Вас, Сестра Татьяна! Притча о неверном управителе кажется трудной только потому, что мы подчас смотрим на яркие второстепенные слова, не обращая внимания на слова главные. Кратко рассмотрим эту притчу. Я далее цитирую Луки 16:1-15 и по тексту вставляю свои комментарии в скобках. Иногда комментарии могут быть несколько объемными, но полагаю, что это будет понятно. 1 Сказал же и к ученикам Своим: один человек был богат (этот богатый человек символизирует нашего Господа) и имел управителя (Библия называет всех людей Божьими управителями, хотя в русском тексте греческое слово "экономос"подчас переведено словами "домостроитель, казнохранитель"и др - 1Кор 4:1, 2), на которого донесено было ему, что расточает имение его; 2 и, призвав его, сказал ему: что это я слышу о тебе? дай отчет в управлении твоем, ибо ты не можешь более управлять (господин уже все проверил и знает, в чем конкретно проблема. Он решил уволить неверного управителя, и этот отчет означает обычную передачу дел другому управляющему). 3 Тогда управитель сказал сам в себе: что мне делать? господин мой отнимает у меня управление домом; копать не могу, просить стыжусь (здесь управитель признается в своих проблемах: он не трудился, то есть был ленив, он не унижался во имя господина своего, а стыдился просить там, где должен был делать это для своего господина - Лк 9:26); 4 знаю, что сделать, чтобы приняли меня в домы свои, когда отставлен буду от управления домом (управители обычно были рабами, не имеющими ничего своего. Это также должно и нам говорить, как мы должны считать свое имущество - Деян 4:32; 1Кор 6:19, 20 - этого раба выбрасывали на улицу, и сейчас у него проблема: где жить? Что важно понять, этот неверный управитель не был вором - он ничего не украл, иначе он уже построил бы себе дачу через дорогу. Он расточал имущество хозяина иначе). 5 И, призвав должников господина своего, каждого порознь, сказал первому: сколько ты должен господину моему? 6 Он сказал: сто мер масла. И сказал ему: возьми твою расписку и садись скорее, напиши: пятьдесят. 7 Потом другому сказал: а ты сколько должен? Он отвечал: сто мер пшеницы. И сказал ему: возьми твою расписку и напиши: восемьдесят (неверный управитель делает других соучастниками своего преступления, тем самым делая их своими должниками: завтра он пойдет к ним и скажет: из-за вас я пострадал, выручайте меня). 8 И похвалил господин управителя неверного, что догадливо поступил; ибо сыны века сего догадливее сынов света в своем роде (здесь надо обратить внимание на то, за что хвалит господин неверного раба: он не говорит, что тот правильно поступил, а говорит, что он догадливо поступил. Есть большая разница между правильным действием и догадливым действием. Еще надо обратить внимание на слова "в своем роде"Эти слова сразу же должны указывать на существующую духовную символику - то, что описывается буквально, отображает духовные вещи)9 И Я говорю вам: приобретайте себе друзей богатством неправедным, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители (Давайте еще раз посмотрим, что делал неверный управитель, и в чем он оказался догадливее. Он стремился заполучить жилье, дом. Для этого он сделал своими соучастниками и должниками тех, кто имел жилье и мог бы приютить его. Вот в этом он оказался догадливее сынов света. Говорится ли здесь о том, как нам приобретать дома на земле? Или же речь идет о "вечных обителях"? Когда мы обнищаем? Когда у нас отнимется управление? Когда мы должны дать отчет? Это произойдет в конце нашей земной жизни! Тогда мы покинем этот мир с пустыми руками, нищими. Блаженны нищие духом! Оставим пока богатство неправедное - мы его разберем немного ниже. А пока поговорим о друзьях, которых следует приобретать. Это те, кому мы проповедуем и приводим ко Христу? Нет, потому что они - такие же нищие, как и мы, у которых нет вечных обителей. Не те спасенные люди будут решать вопрос нашей вечной жизни в обителях неба. А кто? Ин 14:1-3 Это Иисус и Его ангелы. А как их приобретать в друзья? Ин 15:14 - если исполняем Его волю, если трудимся с Ним, если делаем Его соучастником нашего управления Божьим имуществом, вверенным нам на земле. А теперь подумайте: с таким ли рвением и тщанием вы стремитесь заполучить небесное жильё, как сыны века сего стремятся заполучить земное жильё? Именно об этом идет речь в этой притче - о качестве служения с целью приобрести небесное жильё! И тут же говорится о методе - через дружбу со Христом, чтобы Он стал нам "обязанным"принять в вечные обители, которые есть только у Него). 10 Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом. 11 Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны, кто поверит вам истинное? 12 И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше? (в этих трех стихах используется система параллелизма, свойственная еврейской поэзии. Это образец синонимического параллелизма, в котором параллельные фразы имеют одинаковое значение. Находим это значение: "малое = неправедное = чужое"и "многое = истинное = наше"На земле мы не имеем ничего своего, но все чужое - Божье. Земное - очень малое по сравнению с небесным. И только в царстве Бтожьем мы получим свое, которое есть истинное богатство - Мф 6:20. Итак, что же такое "неправедное богатство из 9-го стиха? Ответ прост - это все то имущество, которое вверено нам в земной жизни. Оно неправедно не потому, что получено нечестным способом, а потому, что оно не истинное наше богатство, оно чужое богатство. Истине противопоставляется неправедность)13 Никакой слуга не может служить двум господам, ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне. (управители выбираются не из слуг, а из рабов. Почему? Потому что слуга отработав свои 8-10 часов, торопится домой работать на себя. Раб будет работать только на хозяина, потому что знает: чем лучше живет хозяин, тем лучше живется его рабу. слуга будет работать с оглядкой, имея интересы свои личные, а верный раб имеет интересы хозяина. Некто сказал так: узнать, вы принадлежите царству Бога или царству сатаны легко. Царство Божье имеет принцип - все принадлежит Богу. Царство сатаны говорит: ты сам хозяин. Сатана говорит: ты должен Богу? Честно отдай Ему Его налоги - десятины, приношения, помощь бедным. отдай Ему 10%, 20%, 50%, 90%, а все что осталось - это ТВОЁ!, делай с ним что захочешь. Отдай Богу положенное время - седьмой день, час утром и час вечером, время помощи ближним. а что останется, то ТВОЁ!, делай с ним что хочешь. Вы понимаете разницу? Но Бог говрит, что так быть не может - не должно служить Богу и своей корысти. Если вы считаете, что имеете что-либо свое, то вы живете не в Божьем царстве)14 Слышали все это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним. 15 Он сказал им: вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо что высоко у людей, то мерзость пред Богом. Надеюсь, теперь эта притча предельно ясна Вам, и Вы знаете не только, что есть неправедное богатство, но и как употреблять его с тем, чтобы приобресть вечные обители у нашего Друга Иисуса Христа. Благословений!