Question: Как быть добрым и любящим по отношению к людям, которые злы?
Answer: Михаил пишет: Вера в Христа учит нас быть добрыми, любить людей, даже грешников. И не делать им больно. Но лично я к некоторым людяи испытываю мягко сказать отвращение. Это нацисты, мусульмане, фашисты, бюрократы, богачи, которые за один лишний доллар готовы удавится, наркоманы и алкоголики. Но больше всего меня просто бесит тупость СССР, их самоуверенность и ложь. И еще Библия учит нас уважать выбор людей, но я почему-то не могу уважать коммунистов, и тех людей, которые предпочли вместо чистого и светлого будущего СССР. Мир сердцу вашему, Михаил! Прежде, чем я попробую объяснить то, что говорит Библия о любви к ближним, позвольте мне задать вам несколько вопросов, над которыми, я надеюсь вы как следует поразмышляете:. вам лично приятно ненавидеть кого-то?. вам приятно находиться в раздёрганном и постоянно напряжённом состоянии из-за того, что кто-то является беззаконником?. что вам даёт ваше отвращение, кроме желания думать злые мысли по отношению к тем, кого вы ненавидите? Вы знаете о том, что негатив может рождать только негатив, что тьма в вашей голове никогда не родит свет?. насколько хорошо вы изучили историю родной страны, чтобы быть уверенным в своих выводах о её прошлом? Насколько хорошо вы знаете людей, чтобы быть уверненным в том, что вам рассказывают всю правду, что вас информируют полностью? Насколько вы хорошо понимаете, что такое "светлое будущее"?. ваше личное недовольство прошлым, ваше отвращение к беззаконникам – они как-то могут изменить течение истории человечества? Правильно ли циклиться на негативе для того, чтобы получить позитив?. стоит ли грести всех людей под одну гребёнку? Фашист? Значит, гад. Мусульманин? Значит, террорист. Богач? Значит, бездушный эгоист. Наркоман? Значит, урод. Алкоголик? Значит, слабак. Работник гос. службы? Значит бюрократ. Вам не кажется, что вы пока мыслите клише, т. е. теми образцами, которые кто-то заложил в вашу голову, заставив вас ходить по протоптанным дорожкам? Вы когда-нибудь пытались посмотреть на людей по отдельности, а не в куче: это мусульмане, это богачи, это алкоголики? Посмотреть на каждого человека в отдельности? Попробуйте. И вы увидите, что всё далеко не так просто, как вы себе это сейчас представляете. Библия, действительно, учит нас совершенно иному отношению к людям, чем то, которому научены все мы. Библия учит нас не забрасывать людей грязью, не отвечать им тем злом, которого в них и так предостаточно, но помогать им выйти из того болота, в котором они оказались, поверив лжи об Истинном Боге. Да, нет ничего отвратительнее, чем постоянно находиться внутри канализационной системы, особенно тогда, когда знаешь, как прекрасен чистый воздух и как удивительна жизнь в окружении покоя и небесной красоты. Да, вполне может быть противно смотреть на замазанных нечистотами людей, которые при этом ещё гордятся так, словно от это не вонючая грязь, а золотые одежды, пахнущие тонкими ароматами лета. Но вот вопросы:1) Есть ли в вас желание помочь этим людям выйти из их гибельного самообмана? Библия говорит о том, настоящий христианин живёт именно для того, чтобы помочь как можно большему числу людей найти путь к Чистому Воздуху к настоящему Свету, где они смогут быть очищены от гнили. Если такого желания нет, то вы ещё не христианин, вы до сих пор не понимаете, что именно сделал для нас всех Христос, когда принял на себя человеческое имя Иисус (Ин. 3:16). 2) Если есть такое желание, то возможно ли помочь погибающим в нечистотах, когда вы сами испытываете к ним личную неприязнь, отвращение и даже ненависть? Можно ли помогать смывать с кого-то грязь, когда сам в этой же грязи с ног до головы вымазан? Да, Билия, действительно, говорит, что «Вера в Христа учит нас быть добрыми, любить людей, даже грешников. И не делать им больно», но она учит нас тому, как и почему мы может быть такими, а не просто утверждает: «вы обязаны и всё тут». Те, кто не читают Библию, не пытаются понять, что говорит в ней Бог, те обязательно будут думать, что быть добрым и любящим – это требование Бога по отношению к верующим: мол, если ты не станешь таким, то даже и не мечтай о Царствии Небесном. А те, что читают, размышляют и молятся, поймут, что быть добрым и любящим – это прямое и совершенно естестенное следствие общения с Богом. Чем больше времени человек проводит в Его компании, тем больше уподобляется Ему, а так как Бог есть любовь и свет, то и человек всё больше становится любовью и светом. 1Иоан. 4:8 Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. 1Иоан. 1:5 И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы. 1Фесс. 5:5 Ибо все вы - сыны света и сыны дня: мы - не [сыны] ночи, ни тьмы. 2Кор. 3:18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу. С любовью в Том, Кто может очищать, преображать и пересотворять, Саша.