Question: Может ли молодая пара разной нации - девушка православная, парень мусульманин обвенчаться?
Answer: Ксения пишет:Может ли молодая пара разной нации - девушка православная, парень мусульманин, обвенчаться? каким образом. Приветствую Вас, Сестра Ксения! Вы спутали национальность с религией. Это - разные вещи. Обычно венчают создающих семью в одной религии. И практически всякая религия не приветствует тех, кто создает межрелигиозные браки. Этому есть причина не только в обычной конкуренции религий или в объяснении, что представитель чужой религии поклоняется не Богу, а сатане. Причина в этому куда проще, и мы ее неоднократно обсуждали на нашем сайте - внутрисемейные взаимоотношения чрезвычайно осложняются там, где супруги не разделяют единого вероубеждения. А воспитание детей становится практически невозможным, потому что они не смогут определиться с тем, какая религия верна, а раздваивать их душу с самого детства, чаще всего означает вырастить из них атеистов, не признающих никакой религии. Итак, если я правильно понимаю Ваш вопрос, Вы спрашиваете именно о венчании двух человек, принадлежащих к разным религиям, а не к национальностям. Ведь русский человек также может быть мусульманином по своему вероисповеданию, а татарин, например, христианином. Поэтому ответом на Ваш вопрос будет приведение вероубеждения вступающих в брак к единому убеждению. То есть в Вашем примере либо девушка должна принять мусульманство и обвенчаться в мечети, либо парень должен принять христианство и обвенчаться в христианской церкви. Иначе остается лишь один выход: обратиться в государственный орган - в ЗАГС, зарегистрировать свой брак и остаться не венчанными ни в какой религиозной организации. Да, есть еще вариант - попытаться найти того священнослужителя, который закроет глаза на это несоответствие и пойдет на нарушение принципов. Однако будет ли такое венчание легитимным? Решение за вами. Однако я рекомендовал бы Вам серьезно взвесить все последствия такого межрелигиозного брачного союза. В нем есть действительно много причин для отсутствия мира и счастья в семье, и что самое главное - для потери благословений Господа, а может и потери вечного спасения. Разве что Вы действительно сможете привести своего избранника ко спасению, и вместе с ним будете наслаждаться всеми благословениями полноценной христианской семьи. Благословений! Василий Юнак