Question: Если Иисус Бог, тогда почему Он дает такой странный ответ в Иоанна 10:31-39?
Answer: Виктория пишет: Если Иисус Бог, тогда почему Он дает такой странный ответ в Иоанна 10:31-39? Отец во Мне и Я в Нем также ничего не говорит о Его божественности. Каждый пророк и верующий в Бога может сказать эти слова. Спасибо за Ваш сайт и Вашу работу! Приветствую Вас, Сестра Виктория! В евангелии от Иоанна Иисус несколько раз произносит одну фразу: "еще не настал час Мой"И это означает, что еще не время Ему пострадать от Иудеев. И только в конце Он пару раз сказал: "настал час"Именно поэтому Иисус дает нам пример - нам незачем ускорять события и приближать гонения. Их стоит отодвигать, пока еще есть возможность проповедать Евангелие. Здесь Иисус показал, что обвинять Его в богохульстве нет смысла: если именовать богами людей - естественно для евреев, то в чем проблема того, что Он назвал Себя Сыном Божьим. Но если внимательно читать контекст, то явно видно, что Иудеи прекрасно знали, что Иисус есть Мессия, но упорно не желали принять Его, потому что им не был выгоден Мессия страдающий. Им нужен был Мессия повстанец. И это особенно заметно из предыдущих слов в этой же главе: "Тут Иудеи обступили Его и говорили Ему: долго ли Тебе держать нас в недоумении? если Ты Христос, скажи нам прямо. Иисус отвечал им: Я сказал вам, и не верите; дела, которые творю Я во имя Отца Моего, они свидетельствуют о Мне. Но вы не верите, ибо вы не из овец Моих, как Я сказал вам"(Ин 10:24-26). Благословений! Василий Юнак