Question: Почему Бог, который любит ВСЕХ СОВЕРШЕННОЙ любовью, такими жестокими методами забирал обетованную землю у язычников и отдавал ее Своему народу? - Иисус Навин 1 гл
Answer: Мир вам, Егор! Вопрос лежит в области определения ЛЮБВИ. Что есть любовь к детям и понимание их блага. Я могу описать так как это открыто лично мне. Представьте, пожалуйста, такую ситуацию. У вас есть много детей. Вы их всех очень любите и уважаете их свободу. Когда они начинают общаться с "плохой"компанией, то сначала вы их учите что это плохо, потом начинаете воспитывать более актуальными методами - "ремнем по попе", но они так и не оставляют своих плохих знакомств. Они становятся все заболевают спидом (или любым другим заболеванием с быстрым смертельным исходом), кроме одного ребенка, который вас послушался и не стал водиться с этой плохой компанией. Все бы еще ничего, но ваши же смертельно больные дети так и не делают выводов с кем надо водиться и из злобы и зависти решают убить единственного оставшегося здорового ребенка. Страшная ситуация, ведь: 1) они все ваши дети, 2) они все равные братья и сестры между собой, 3) все кроме одного уже обречены, 4) обреченные упорно не хотят вас слушать о решении проблемы их смертельной болезни и их плохого круга общения - у которого и получили эту болезнь, и эту агрессию к здоровому брату, 5) эти обреченные хотят сами убить единственного здорового ребенка, своего брата. Какие есть варианты решения? Реально они могут послушать и получить исцеление от единственного здорового ребенка (ваш пример они отвергли, но пример брата еще пока может повлиять). Если вы оставите здорового рядом с ними, то его сразу убьют. Если спрячете, то все остальные умрут - или от болезни, или перебьют друг друга, т. к. надежды для них уже не будет. Необходимо оставить здорового и сохранить его жизнь, а через это спасти и остальных. Там где он жил - уже геноцид (в Египте убивают всех младенцев мужского пола). Один из других детей в настолько тяжелом состоянии, что очень скоро умрет от болезни и наотрез отказывается от лекарства. Вы поместили его в замечательное место и теперь решаете отправить туда же вашего здорового ребенка, который то и драться толком не умеет. Больной пытается убить здорового, вы заступаетесь за здорового и даете указание очистить эту землю от 1) болезни, 2) возможности общения с этой плохой компанией (чтобы вновь от них не заразится). Аореям и тем 7 народам был дан максимум времени на исправление, затем их место были вынуждены занять более "правильные"дети. 13 И сказал [Господь] Авраму: знай, что потомки твои будут пришельцами в земле не своей, и поработят их, и будут угнетать их четыреста лет, 14 но Я произведу суд над народом, у которого они будут в порабощении; после сего они выйдут с большим имуществом, 15 а ты отойдешь к отцам твоим в мире [и] будешь погребен в старости доброй; 16 в четвертом роде возвратятся они сюда: ибо [мера] беззаконий Аморреев доселе еще не наполнилась. (Быт. 15:13-16)Благословений, Виктор