Question: Евангелическое направление и АСД.
Answer: 3. 819 Борис (bob20@? ? ? ru) спрашивает: «В чем различие евангелического. христианства и учения Церкви АСД? ». Приветствую Вас, Брат Борис!
Христианство - это чрезвычайно обширное понятие, включающее в себя все конфессии, как ортодоксальные, так и протестантские. Евангелисты - часть протестантского. направления в христианстве. В то же самое время, евангелисты - это тоже не. отдельная конфессия, а целое направление, в которое входят в том числе и АСД. Скорее всего, Вы имели в виду Евангельских христиан или Христиан веры евангельской, а может даже и Баптистов, которые известны как Евангельские христиане-баптисты. Но эти три конфессии имеют определенные различия в вероучении между собой, не говоря уже о ряде других конфессий, которые могут содержать слово "евангельский"в своем имени. Потому, я не буду сравнивать АСД с конкретными конфессиями, а приведу общее описание вероучения Церкви Адвентистов Седьмого Дня Адвентисты Седьмого Дня (АСД) являются христианами, протестантами евангелического. направления. По характеру и форме богослужения церковь АСД похожа на большинство. других евангелических церквей. По административно-организационному устройству. адвентисты уникальны и представляют всемирную организацию, построенную на. принципах делегированного представительства членов местных общин на всех уровнях. организационной структуры Самым первым и главным отличием учения АСД, является учение о служении Иисуса. Христа в качестве Первосвященника в небесном святилище. Это учение основывается. в первую очередь на Послании к евреям, глава 8. Именно благодаря новому взгляду. на этот вопрос и появилась церковь АСД. Это учение адвентистов практически. уникально и не присутствует в других конфессиях Есть другие отличия, которые по отдельности встречаются у некоторых других. конфессий, но ни у одной все вместе. Это учение о близком втором пришествии. Христа (отсюда название "Адвентисты", что означает "пришествие"от латинского advent). Это учение о святости субботнего дня (отсюда в названии. "Седьмого Дня"). Это учение о здоровом образе жизни, что в частности. выражается в преимущественном вегетарианском питании и обязательном воздержании. от нечистой пищи, равно как и в других сферах, касающихся здоровья. Это учение. о смертности души (вернее, об отсутствии души, как самостоятельной субстанции; душа - это соединение тела и духа, дыхания), это учение об отсутствии вечных. мук в аду. Сегодня уже многие церкви, включая и Римо-католическую, признали. учение о десятине, а в свое время адвентисты были единственными, кто учил. своих приверженцев обязательному возвращению десятин Господу. Тогда многие. христиане осуждали адвентистов, а сегодня разделяют вместе с адвентистами. те обильные благословения, которые Господь обещал верным в десятинах (см Мал. 3:10). Хотя, до сих пор только адвентисты обособляют использование десятины, как святыни Господней, отличая ее от прочих приношений и пожертвований. Все. другие конфессии не делают различия в использовании десятин и пожертвований. АСД признают дары Святого Духа и в частности, дар пророчества, который выразился. в служении вестницы Божьей Елены Уайт. Ее труды, хотя стоящие значительно. ниже Священного Писания, все же почитаются превосходящими по своему вдохновению. все иные богословские и религиозные труды прочих людей, и служат двум основным. целям: духовной - обратить внимание читающего на Иисуса Христа и на изучение. Библии, и административной - предложить насущные советы, согласующиеся с Писанием, в отношении церковной и личной жизни верующих. При этом следует заметить, что ни одна адвентистская доктрина не основывается на трудах Елены Уайт, а. только на Библии. Библия остается единственным мерилом и основанием веры адвентистов. Вот это основные различия. Помимо этих основных, есть еще ряд мелких, преимущественно. богословских различий. Например, в отличие от некоторых евангелических церквей. АСД не признают предопределения ко спасению; в отношении тысячелетнего царства. Христа адвентисты учат, что оно начнется с момента второго пришествия Христа. и будет проходить на небе, но по окончании тысячи лет земля будет обновлена. и люди будут возвращены на землю для вечной жизни; адвентисты имеют особое. толкование ряда пророчеств Даниила и Откровения; и другие богословские отличия, которые служат фоном для основных доктрин Что же касается учения о Боге, об Иисусе Христе, о Святом Духе, о Библии, о спасении, о грехе и других важных библейских доктринах, то они в сущности. одинаковы практически у всех христиан Да благословит Вас Господь! Василий Юнак