Question: Почему у АСД вся десятина с общины и часть пожертвований уходит вверх, когда община в нужде?
Answer: Кирилл пишет:Скажите пожалуйста, почему церковь АСД является авторитарной в своей структуре? В отличии от тех-же баптистов например. у которых 90 десятины остаётся в своей общине Почему у АСД вся десятина с общины и больше половины пожертвований уходит вверх, когда например общине нечем за газ-отопление заплатить. Вам не кажется что такая непрозрачность налогов может просто многих разочаровать в церкви и руководстве. Извините, накипело. Спасибо. Приветствую Вас, Брат Кирилл! Вы правы - накипело, потому и вопрос несколько сумбурный. Но ничего, попытаемся разобраться. Главное прошу Вас вникнуть в суть дела. Насчет авторитарности - авторитарным может быть стиль руководства, но не структура. Авторитарный руководитель будет требовать беспрекословного исполнения всех его приказаний. И я не спорю, в церкви есть авторитарные служители - и пасторы в местных общинах, и администраторы на всех уровнях. Однако есть и не авторитарные! И если вдруг оказалось, что пастор в Вашей общине или администратор в Вашей конференции оказался авторитарным, то я могу лишь сожалеть об этом. В церкви не должно быть авторитарного духа - об этом можно прочитать и в Библии и в Духе Пророчества. Что касается структуры Церкви АСД, то она действительно сильно отличается от структуры других церквей, а потому и система финансирования всей церковной деятельности иная. И в то же самое время, хотя у тех же упомянутых Вами баптистов, тоже есть свои отчисления вышестоящему братству. Но я буду говорить не о баптистах, а об адвентистах. Почему в нашей церкви десятина уходит вверх, а у других она остается в церкви? Десятина в Библии вовсе не предназначена для содержания церкви, а предназначалась для содержания священников и левитов. То есть десятина используется на поддержание служителей и миссионеров. В других христианских церквах пастор получает зарплату от своей общины. Потому многим хочется совершать служение в больших общинах, где больше денег собирается, и следовательно более высокую зарплату ему могут назначить. А если в общине всего-то десяток пенсионеров, да десяток малолетних детишек, да еще и в сельской местности, то сколько они могут собрать на зарплату пастору? Но в Церкви АСД, как это и установлено в Библии, вся десятина идет "в дом хранилища", который находился при храме. Все священники и левиты получали свою зарплату из храма, а не от своих прихожан. Потому у всех священников и левитов, вне зависимости от их проживания - в большом или малом населенном пункте - была одинаковая зарплата. У адвентистских служителей точно так же зарплата не зависит от того, в большой или в малой общине он трудится - вся десятина идет в конференцию, а из конференции одинаково оплачивают и пастора в церкви с тысячей членов, и миссионера в далёкой деревушке, в которой всего лишь одна старушка на субботнее общение приходит. Только благодаря такой системе финансирования, установленной Богом в Библии, можно иметь достаточно денег и для миссионеров в разных местах, где еще нет общин, и для работы в тех местах, где есть большие и сильные общины. Я не спорю - баптисты тоже обеспечивают своих миссионеров, но делается это спонтанно, а не организованно. Потому там у одного миссионера много спонсоров, а у другого - нет спонсоров. Да, община должна иметь возможность погашать свои нужды на коммунальные услуги и ремонт. Но если община маленькая? Я имею отношение к финансам конференции, и скажу, что маленькие общины всегда получают финансовую помощь. Но откуда? Конференция не имеет другого заработка, как только получает деньги, пожертвованные членами общин. Даже те деньги, которые конференция получает из униона или дивизиона - они пожертвованы членами общин на других территориях. Если бы общины не отправляли часть своих пожертвований вверх, то откуда могли бы получать помощь малые и нуждающиеся общины? Кстати, пожертвований община отдает не больше половины, как Вы написали, а только 40%. То есть больше половины остается в общине! Но на те 40% делается очень много больших и малых проектов в разных местах. Да. помимо 40% у нас есть еще годовые благодарственные дары, которые полностью идут в конференцию, но назначение этих благодарственных даров - строительство новых молитвенных домов на территории конференции: это тоже помощь полностью общинам, только вместе - какой-то одной. И годовые дары ни копейки не уходят на что-то другое. Так что, если Вы внимательно поразмыслите над этим, то поймете, что на самом деле наша финансовая система гораздо лучше для малых и нуждающихся общин. И только может быть некоторые авторитарные или неумелые администраторы и пасторы портят прекрасную картину, когда не могут правильно распорядиться или правильно объяснить людям. Благословений! Василий Юнак