Question: Можно узнать чего вы не отвечаете на украинском языке, всё таки живём на Украина, как говорится не треба цуратися рідної мови
Answer: Мир Вам, Влад! Обычно мы отвечаем на том языке, на котором задается вопрос. Были пару примеров, когда отвечали на украинском и даже на английском. В основном наша читательская аудитория русскоязычна. Еще один момент - наиболее распространен в Украине именно Синодальный перевод Библии на русском, его цитаты больше на слуху и привычнее для восприятия. Писать ответ на украинском, а приводить цитаты из Синодального перевода не совсем логично. Благословений, Виктор