Question: Поклонение Христу и вторая заповедь.
Answer: 3. 398. Strelkova Lola (sl@? ? ? dp. ua) пишет: "В Ветхом Завете первые. две заповеди гласят о том, что поклоняться нужно только одному Богу и никакому. другому, ("да не будет у тебя других богов. "), а также не. делать себе идолов, кумиров, и т. д. Сейчас мы поклоняемся Иисусу Христу, (по первой заповеди это другой Бог) т. е. Христос есть для нас кумир (мы, ведь, Ему поклоняемся, это по второй заповеди). Следовательно нарушаем две. первые заповеди Библии. Или эти заповеди в Новом Завете уже не действуют? Пролейте, пожалуйста, свет. Хочется разобраться! ! ! Спасибо. "Скажите, пожалуйста, а на основании чего Вы поклоняетесь Иисусу Христу, а не Богу Отцу? Да, Священное Писание недвусмысленно называет Иисуса Христа. Богом и равным Богу. Сам Иисус Христос говорил: "Я и Отец - одно"(Ин 10:30). Я мог бы привести достаточно текстов в подтверждение божественности. Христа, но сейчас мы говорим не об этом. А речь идет о том, что как Сам Иисус. Христос, так и Его апостолы НИГДЕ и НИ РАЗУ не сказали, что Иисус следует. или даже можно поклоняться, молиться, прославлять Его или восхвалять. Странно? Да, когда я обратил на это внимание, то сам был немало удивлен. Все тексты, говорящие о поклонении, молитве, прославлении и восхвалении говорят о том, что мы должны делать это по отношению к Богу Отцу ЧЕРЕЗ или ВО ИМЯ Исуса Христа. А там, где говорится, что Иисус Христос был или будет прославлен, то сказано, что САМ БОГ прославляет Христа, и НИ РАЗУ мы не находим, чтобы в Писании было. сказано о том, что люди или апостолы прославляют Христа. Проверьте сами, если. Вам это кажется невероятным. Напишите мне, в каком тексте Библии говорится. иначе? Я нашел только один текст, который можно истолковать в пользу того, что некто прославлял непосредственно Иисуса. Но я повторюсь: "только. один текст МОЖНО истолковать", но этот текст не говорит об этом прямо Вот теперь, на основании этого я сам хотел бы спросить Вас: "если Вы. поклоняетесь Христу, то кто позволил Вам это делать, смещая акценты с Бога. Отца на Бога Сына? "Да, Бог Отец и Бог Сын равны между Собой. Они представляют. из Себя одно целое. Но нам не дано знать их природу, и мы не имеем права "мудрствовать. сверх написанного"(1Кор 4:6). Иисус Христос - только ПОСРЕДНИК между человеком и Богом, через Которого. мы приходим к Богу (1Тим 2:5; Ин 14:6). Кое кто поклоняется, молится и возносит. хвалу и прославления также и Святому Духу - но этого тем более нет в Священном. Писании, хотя Святой Дух в Библии также представлен как Бог. Вот теперь и. судите, нарушаем ли мы какую заповедь или нет, когда поклоняемся Иисусу Христу? С одной стороны, это не другой Бог, а тот же самый. Но с другой стороны, Писание. нам ясно показывает роль и положение Иисуса Христа по отношению к нашим молитвам. - Он только Ходатай наш перед Богом