Question: Седьмой день суббота или воскресенье?
Answer: 3. 298. Anatolyi Ivantsov (assist@? ? ? ru) пишет: "В Библии написано. "Лук. 23, 52-56 (Иосиф) пришел к Пилату и просил Тела Иисусова; и, сняв. Его, обвил плащаницею и положил Его в гробе, высеченном в скале, где еще. никто не был положен. День тот был пятница, и наступала суббота. Последовали. также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как. полагалось Тело Его; возвратившись же, приготовили благовония и масти; и. в субботу остались в покое по заповеди. 1. 4. Лук. 24, 1 В первый же день недели, очень рано, неся приготовленные ароматы, пришли они ко гробу, и вместе с. ними некоторые другие; "Отсюда следует, что суббота - это день недели, который совпадает с седьмым. днем о котором говорит Бог в Исходе 20, 10. То есть согласно 4-й заповеди. мы должны посвящать этот день Господу. Однако когда я взял более ранние. переводы Библии на разных языках (смотри в скрепке), то это место я бы перевел. примерно так : "И этот день был подготовка и наступал день покоя"То есть ни в одном первоисточнике не указана пятница как день недели. Для Бога не важно по какому календарю ты живешь. Ему важно, чтобы 7-й день. недели был днем покоя Господу Богу твоему. По современному календарю 7-м. днем недели является воскресенье, первым понедельник, шестым суббота. Следовательно., согласно 4-й заповеди в настоящее время мы должны посвящать Господу воскресенье. Тогда на каком основании вы считаете, что большинство современных протестантов. нарушают субботу? "Брат Анатолий, методом логистики можно доказать, что белое есть черное только. потому, что идеально белого цвета нет. А знаете ли вы, как назывались дни. недели в древнем Израиле? Много лет назад я занимался изучением календарей. мира - это очень интересная наука, правда я не нашел для нее большого применения. в своей жизни, помимо общего любопытства. Правда, то, что связано с библейской. субботой весьма значительно. Вот, что я обнаружил: все календари мира (за. исключением одного календаря Парижской коммуны, просуществовавшего всего несколько. дней) состоят из семидневной недели. В подавляющем большинстве из них схема. расположения и названия дней следующая: первый день носит название схожее. или равное значению "неделя"или "семь дней"на их языке; следующие дни могут иметь самые разные имена, чаще всего порядковые или имена. божеств или небесных тел; седьмой день носит имя производное от еврейского. слова "шабат", имеющего значение "покой, отдых"Только. календари социалистического лагеря, да и то не все, начинают отсчет дней от. понедельника - таким же календарем пользуются авиакомпании во всем мире. Очевидно, это вызвано тем, что "уикэнд"(weekend - англ. "конец недели, выходные") захватывает не только последний, но и первый дни недели, но. их выгодно сгруппировать вместе по их характеру. Но этот сдвиг в нумерации. дней недели произошел только в 20 столетии, причем, очевидно, был изобретением. советского (атеистического) общества В древне-еврейском календаре дни недели имели числительные названия, и только. два дня имели имена: "день приготовления"и "покой, шабат"- это дни, соответствующие нашим пятнице и субботе. Так что Вы правы в том, что "пятница"в Библии нигде не упоминается, а упоминается только. "день приготовления"(Исх 16:22, 23). И в России до революции суббота. была седьмым днем. Именно поэтому даже Православная церковь признает субботу, как день поклонения Господу наравне с воскресеньем. В виде подтверждения сказанного, хочу представить этимологию названий дней недели на русском языке:. Воскресенье на всех славянских языках называется "неделя", или. же день недельный. Так как он на Руси считался основным или первым, то отсчет. велся от него. Понедельник - День по неделе, то есть следующий после недели. Вторник - второй день по неделе. Среда - (середина) средний день недели (это ключ к пониманию последовательности. дней). Четверг - четвертый день по неделе. Пятница - пятый день по неделе. Суббота - еврейское слово "шабат"(покой), вошедшее почти во все. языки мира как обозначение того дня, в который отдыхали не только евреи, но. также и первые мусульмане, и многие христиане. Таким образом, изучая календари мира можно смело утверждать, что суббота до. сих пор является седьмым днем, хотя практически одна только Россия и некоторые. страны бывшего СССР считают ее шестым днем. Но что самое важное, даже если. бы мы и не смогли проследить цепочку календарных дней недели, то мы знаем. принципиально, какой день празднуется сегодня христианами и почему, и знаем, какой день установлен Богом и почему. Сегодня почти весь христианский мир. празднует воскресенье в честь воскресения Иисуса Христа. Мы знаем, что воскресенье. произошло на следующее утро после еврейской (и русской) субботы, которая праздновалась. согласно заповеди в память о творении земли в шесть дней. Так что нам и доказывать ничего не надо - все ясно и так: христиане празднуют. не творение, а воскресение в день, который следует за днем, в который Библия. предписывает праздновать творение. То есть, свидетельство того, что христиане. празднуют НЕ БИБЛЕЙСКИЙ день отдыха, просто лежит на поверхности. Я знаю причины. и объяснения, почему они это делают. Я знаю библейские тексты, которые приводятся. в доказательство того, что суббота якобы уже не важна, и можно праздновать. любой день. Я знаю, когда и как началось празднование воскресенья в христианстве. Но факт остается фактом: Нигде в Писании не говорится о том, что следует покоиться. в день, когда Христос восстал из могилы, и нигде в Писании не говорится о. том, что заповедь о еженедельной субботе потеряла силу. Я знаю один перевод Библии, где заповедь о субботе из Исход 20:8-11 переведена. буквально так: "Помни день отдыха, чтобы святить его. но день седьмой. есть день отдыха посвященный Господу Богу твоему. потому что в шесть дней. сотворил Бог небо и. а в день седьмой отдыхал: потому благословил Бог день. отдыха и освятил его"Но даже и при таком расплывчатом толковании, по-своему. правильном, потому что слово "шабат"на еврейском означает "отдых", все же мы можем знать, какой день и по какой причине установлен Богом для. празднования - если вы мне докажете, что Бог начал творить землю в понедельник, а человека сотворил в субботу, то я скажу, что днем отдыха является воскресенье. Но никто не сможет этого доказать потому, что Библия ясно показывает, что. суббота и воскресенье - это разные дни, следующие один за другим: "По. прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина. и другая Мария посмотреть гроб"(Мф 28:1). "По прошествии субботы. Мария Магдалина и Мария Иаковлева и Саломия купили ароматы, чтобы идти помазать. Его. И весьма рано, в первый день недели, приходят ко гробу, при восходе солнца"(Мк 16:1, 2). "День тот был пятница, и наступала суббота. Последовали. также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось. тело Его; возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались. в покое по заповеди. В первый же день недели, очень рано, неся приготовленные. ароматы, пришли они ко гробу, и вместе с ними некоторые другие"(Лк 23:54. - 24:1). Следовательно, согласно четвертой заповеди, мы и сегодня, и в той стране, где на календаре суббота стоит шестым днем, должны праздновать субботу, потому. что именно она является днем, в который Творец отдыхал, и который Он благословил. - именно в этом суть четвертой заповеди: помнить день творения. А многие христиане. нарушают четвертую заповедь потому, что они сознательно перестали помнить. день творения и заменили его на день воскресения Христа, не имея на то особого. указания Божьего.