Question: Нужно ли христианину самосовершенствование, самореализация, самообразование?
Answer: Вася спрашивает: "Скажите, благоприятно ли христианину заниматься такими вещами как самосовершенствование, самореализация, самообразование и т. д? "Мир Вам, Вася! Эти "новомодные"слова не встречаются в Библии, однако их суть здесь есть. Во все времена верующие люди считали благом развитие, совершенствование характера и прикладных навыков. Притча о талантах в Матфея 25 главе и позиция Бога к тому, кто талант приумножил:21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. (Матф. 25:21)2 Слава Божия - облекать тайною дело, а слава царей - исследывать дело. (Прит. 25:2)13 и предал я сердце мое тому, чтобы исследовать и испытать мудростью все, что делается под небом: это тяжелое занятие дал Бог сынам человеческим, чтобы они упражнялись в нем. (Еккл. 1:13)1 Исследуйте себя внимательно, исследуйте, народ необузданный, (Соф. 2:1)16 Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1Тим. 4:16)6 По сей причине напоминаю тебе возгревать дар Божий, который в тебе через мое рукоположение; (2Тим. 1:6)31 Ревнуйте о дарах бОльших, и я покажу вам путь еще превосходнейший. (1Кор. 12:31)В этих текстах (и многих других, что здесь не приведены) речь идет о реализации талантов, труде, поиске мудрости и постоянном обучении у мудрых людей, активной жизненной позиции. Разница с новомодными течениями в "саморазвитии"состоит в нескольких позициях:1) Ответственность: сегодня человек не хочет отвечать за свой выбор ни перед кем, кроме себя самого. Писание учит ответственности перед Богом и обществом. Человек очень взаимосвязан с другими людьми как своими действиями, так и последствиями что отражаются на многих. 2) Приоритеты и ценности. Чем меряется "саморазвитие"человека? Сейчас уже не "модны"индийские гуру в высоких горах - современный идеал представляет гедонизм: максимальная свобода от любых ограничений, максимальные удовольствия, максимальное изобилие (в первую очередь - финансовое). Этот идеал толкал экономику вперед (кейнсианская школа экономики и ее современники) - нужно постоянно повышать спрос и увеличивать денежную массу. Беда в том, что в реальности вечный количественный прирост финансовых показателей (как отражение реальных товаров и услуг) не возможен. Он может быть электронными деньгами (или запуском "печатных станков"), а в "физической жизни"- такие темпы роста постоянно быть не могут. Из-за недостатков этого подхода и наблюдаются экономические кризисы, банкротства и обеднение самых незащищенных слоев населения - чтобы обеспечить кому-то нужный "количественный рост", его можно обеспечивать лишь за счет кого-то другого. Христианство ставит приоритетом не личное изобилие, а любовь к ближним и взаимопомощь. В контексте любви, служения и взаимопомощи - как отражение характера Христа - и строится духовное развитие и реализация талантов\способностей. 3) Методы. В 21-век цифровых технологий все очень сильно спешат. Темп жизни за последние два-три десятилетия ускорился в разы. Люди хотят измениться за день-два. Только экспресс-методики в виде духовных фаст-фудов. Когда человек вспоминает о 4-й заповеди - целых 24 часах покоя ради Бога и целенаправленного общения с Ним - это вызывает ужас. Ведь жизнь так стремительна, зачем Богу столько моего времени. Я ведь целые дни и так "параллельно посвящаю"Богу - на ходу молюсь, в дороге на телефоне читаю\слушаю Библию, в процессе повседневной работы "служу ближним"Люди, что ищут духовного развития - даже те, кто не отделяют именно субботний день Богу - говорят о важности отделенного целого дня для Господа, например Гордон Макдональд в книге "Как упорядочить Ваш внутренний мир"посвящает этому вопросу одну из глав. Очень сложно уделить несколько часов для духовного преображения, хотя это жизненно необходимо. И также необходимо проявлять постоянство в этих действиях - тогда внутренние изменения действительно происходят. Многие протестанты даже начинают вспоминать библейские иудейские праздники. Причина проста - сильно утомляет оставаться в вечной суете и круговороте алчности, хочется отделенного времени для Бога. Не достаточно "поставить свечку раз в году", необходимо действительно отделенное время для Бога - что основано на Божьих принципах. Ведь в это время мы не сами себя меняем, мы приходим к Богу - Который нас изменяет и преобразует. Вот с таких сторон можно смотреть на сходство и различия в вопросе "самосовершенствования"Благословений Божьих, Виктор