Question: Где найти христианку в жены?
Answer: Никифор спрашивает: "Скажите мне, где познакомится с девушкой? Где найти себе именно христианку? Как мне познакомится с ней? Не забыл ли меня Бог? Есть ли на этом сайте кому Бог помог в этом вопросе. Кто действительно обрел такое счастье. Что вы для этого сделали? Иногда мне кажется, что Бог забыл меня и хочет что-бы я был один. От мысли что я БУДУ один всю жизнь, становится плохо. Расскажите мне, как Бог помог вам или не помог. Я не хочу быть один. У меня не получается доверится Богу из-за того, что нету в мире христианок. Не найти "Мир Вам! Где вообще есть девушки-христианки? Конечно же - в Церквях, различных религиозных движениях и христианских общественных организациях. Заверяю, они там есть, их там много и они ищут себе мужей. Но есть два "но":1) Они ищут себе в мужья тех христиан, которые станут хорошими мужьями, отцами, достойными родителями их детей. Потому чтобы привлечь "хорошую девушку"- нужно самому соответствовать критериям. 2) Девушка-христианка - это не ангел с неба и не мифическое совершенное существо. Как и парень-христианин, впрочем. Это обычные люди со своими достоинствами и недостатками, которые поверили во Христа и стремятся к духовным ценностям. Потому ожидать, что девушка-христианка будет абсолютным идеалом - не стоит, это иллюзия. Просто люди ищут такую пару, в которой взаимные достоинства перевешивают взаимные недостатки. Не стоит думать, что после свадьбы кто-то быстро изменится - такой путь ожиданий обычно тупиковый. После свадьбы человек может стать даже "хуже", потому что раскроет свои недостатки в процессе совместной жизни. Потому надо понимать такую "погрешность"при выборе кандидатуры. Божьих Вам благословений в поисках будущей жены! Виктор