Question: Как одна машина на всю твою жизнь, а новые модели появляются каждый год.
Answer: Здравствуйте Дима! В ответ на ваш вопрос: "У меня проблема: люблю девушку, но жениться значит обречь себя на рутину и заботы. как быть? Боюсь чувства пройдут. Я не готов всегда быть с одним и тем же человеком, это скучно. Как одна машина на всю твою жизнь, а новые модели появляются каждый год. Можно ли мне помочь? Посоветуйте прошу вас! спасибо. "Слушатели Иисуса Христа задавали Ему тоже очень много вопросов касательно жены, женщин вообще и ответственности в браке. И когда Господь ответил им, один из учеников пришел к лучшему варианту, который был бы самим безболезненным и с наименьшим количеством "осложнений"(грехов) и для вас. Вот, прочтите, пожалуйста, внимательно:. говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? Ответ Иисуса Христа был невыполним для них. что Бог сочетал, того человек да не разлучает. Эти люди знали причины, которые иногда происходят в некоторых семьях. Они знали, что бывает такое или время или такие люди, что безопаснее и здоровее разойтись и жить отдельно. Но сейчас они спрашивали о другом. Просто они хотели, чтоб этих поводов было побольше, и еще больше, и так чтобы по любому желаемому поводу была возможность снять с себя взятые ранее обязанности. Но Господь сказал, что семья - это навсегда. Ученики Иисуса Христа слушали разговор и, вот, послушайте к какому выводу они приходят:Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. Если вы, женившись, расцениваете жену как модель автомобиля и смотрите, что у соседа марка покруче, то вы вредите своей душе. Зачем вам это? Если до женитьбы вы ясно понимаете, что любовь в вашей будущей семье - это явление временное и преходящее, то зачем вам жениться и "входить вскоре в фазу не любви"? Это будет ошибкой. Бременем для вас, вашей жены и, может быть, ребенка. НЕ ЖЕНИТЬСЯ! Это вариант предпочтительней в вашей ситуации на сегодня. Если что-то измениться - Господь даст вам знать. Сам приход к подобному заключению (безбрачие) также дар Божий и "прозрение", которые уберегут вас от больших неприятностей. Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит. Библейские слова записаны здесь: Мф. 19:3-12С уважением Наталья