Question: Я хотел бы услышать какую музыку слушают Адвентисты и лично вы.
Answer: Доброго вам времени суток, Владимир! За всех адвентистов я ответить не могу. Все люди - разные и каждого из уверовавших Иисус ведёт Сам. Могу только сказать, что Иисус совершенно точно не ведёт Своих людей к репу, металлу, попсе и пр. Он может начать с этого, потому что Он всегда начинает говорить с людьми на том языке, который понятен им, но потом Господь обязательно будет перестраивать вкусы и привязанности человека, помогая ему принимать в свои уши и глаза только то, что способствует возрастанию веры и способности сопротивляться греху. Лично моё знакомство в Иисусом началось с рок-оперы "Иисус Христос - Суперзвезда"В то время меня интересовал английский, и эта рок-опера "всплыла"среди моих попыток изучить этот язык. Я и сейчас, если вижу человека, интересующегося либо английским, либо роком, могу порекомендовать ему(ей) послучать это произведение. Однако знаю, что Христос обязательно постарается повести этого человека дальше, как Он сделал это со мной. Иисус поведёт к Библии. А через неё постепенно избавит от желания творить идола из музыки или из исполнителя. Какую музыку я сейчас слушаю? Ну прежде всего надо сказать, что у меня очень мало времени на то, чтобы вообще слушать музыку. Мне и так не хватает времени на то, чтобы думать, читать, изучать, работать. А под музыку это не получается, потому что она сама подразумевает необходимость размышлять в том направлении, которое она задаёт. Думать же в двух направлениях - означает, что-то потерять. Поэтому я предпочитаю слово, не нагруженное музыкальными мыслями, давящими на чувства. А если и выбираю что-то для «послушать», то хорошо осознаю, что музыка - это огромная сила, формирующая в моём сознании устойчивый образ, от которого не всегда легко избавиться. Музыкальный образ, как правило, настолько силён, что может даже перекрыть смысл слов. Если, например, музыкальный образ подразумевает радость и счастливое хлопанье в ладоши, а слова о том, что кто-то умер и от этого тяжело, то наше сознание будет склонно принять слова о смерти как радость. От этого, как вы понимаете, в нашей голове может сформироваться гремучая смесь "непоняток"К сожалению, даже среди тех музыкальных произведений, которые висят в инете как «христианские песни» есть очень много такого, что опасно слушать по этой самой причине: слова и музыкальный образ находятся в конфликте и поселяют этот конфликт в разум слушающего. Если же говорить о мирских песнях, то там этого намного больше, просто мы так привыкли слушать, что попадётся, не анализируя, что проглатываем всё подряд. Но ещё хуже, когда музыкальный образ почти отсутствует, а на его месте - монотонное, навязчивое, но приятное для слуха повторение ритма. Почему хуже? Потому что такой ритм может вообще отключить мыслительные процессы, заставив нас принять главную мысль песни на подсознательном уровне. И потом мы, наслушавшись всего этого, будем удивляться, почему не складываются отношения с людьми и жизнь вообще. А как они сложатся, если в голове застряли абсолютно неверные схемы или бессмысленные наборы слов? Что я слушаю, если выдаётся-таки свободное время? Классику. Это первое. Меня привлекает то, что классическая музыка - это как некий монолог композитора, в котором есть высказанная им мысль. Он развивает эту мысль за счёт разных деталей, интонаций, за счёт использования разных инструментов. Мне очень нравится эта наполненность. в отличие от плоских и монотонных бум-бум-бум, эп-эп-эп, эги-эги-эги. в каком бы темпе, ритме и тоне они ни звучали. Люблю лёгкость Моцарта и основательность Бетховена, хрустальность Шопена и объёмность Чайковского. Мне очень нравится слушать красивые оперные голоса, потому что меня потрясает то, как красив и гибок может быть человеческий голос. Но даже в этом случае, я никогда не слушаю всё подряд, но только то, что явно даёт моему уму пищу, а чувствам радость красоты. Какие песни? Те, в которых музыкальный образ и слова, не противореча друг другу, помогают помнить о радости и добре. «как теперь ни веселиться и грустить от разных бед. »о красоте, запахах, красках этого мира. «Дождь, звонкой пеленой наполнил небо майский дождь. »«На ковре из жёлтых листьев в платьице простом из подаренного летом крепдешина. »о хрупкости жизни и правильных отношениях между людьми. «я не видел толпы страшней, чем толпа цвета хакки» «круговая порука мажет, как копоть, я беру чью-то руку, а чувствую локоть. » о жертвенной любви, прощении. «ты меня на рассвете разбудишь, проводить необутая выйдешь, ты меня никогда не забудешь. »В этом мире есть много очень хороших песен, просто надо думать и выбирать, не поддаваясь ритмам времени и вкусам толпы, понимая, что если какой-то исполнитель спел очень хорошую песню, это совсем не значит, что все остальные его произведения тоже хорошие. Вот если я приму песни «Скованные одной цепью» и «Звезда по имени солнце», потому что они, действительно заставляют посмотреть на жизнь с другой перспективы, то я никогда не приму остальные песни этих исполнителей, потому что они (как слова, так и музыка) ведут человека в пустоту бессмыслия, хотя вроде звучат сильно и красиво. Хороши многие песни Визбора, Высоцкого, Окуджавы. но опять же только в той первой обработке, а не в современном звучании, ведущем человека к мыслям, формирующимся ниже пояса. И конечно, я люблю слушать песни, <a href="http://www. youtube. com/watch? v=fbIumikobYQ"> зовущие меня думать об Иисусе Христе</a>. Пусть Господь Иисус ведёт и меня, и вас в каждой сфере жизни, чтобы нам слушать и смотреть только то, что возвышает и отделяет от этого погибающего мира, что развивает в нас только хорошие черты характера и учит любить Бога и людей. Да, мы можем ошибаться на этом пути, но если наши сердца тянутся к Иисусу, Он простит и поправит. Главное, чтобы мы не упорствовали, когда поймём, что ошиблись. С любовью во Спасителе, Саша.