Question: Все ли дети спасутся?
Answer: 441. Паршуков Д. Б. (pdb@? ? ? ru) пишет: "Как Вы думаете все ли дети. войдут в Царство Небесное? Если нет, то какие не войдут? "Я могу иметь свое мнение, но Бог будет руководствоваться Своим мнением. Мы часто задаем вопросы о том, как Бог будет поступать на суде с теми, кто. так или иначе не мог знать истину или повиноваться Слову Божьему. Будут ли. спасены жители тех местностей, которые никогда не имели возможности слышать. Слово Божье? Будут ли спасены те дети, которые ушли из жизни так и не достигнув. того возраста, когда они могут осознанно избирать добро и зло, а тем более. принять Спасителя? Многие богословы и проповедники выражали на этот счет свое. мнение. Но я могу сказать только одно: Бог справедлив и любящий. "Но. Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были. еще грешниками. Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех. нас, как с Ним не дарует нам и всего? "(Рим 5:8; 8:32). Сатана хотел. бы обвинить Бога в несправедливости, но ему этого не удастся. Господь любит. каждого жителя земли гораздо сильнее, чем мы можем это представить. И Господь. может судить помышления сердца (1Цар 16:7; Евр 4:12). Поэтому, с уверенностью. и надеждой предоставим весь суд Богу, а сами судить не будем: "Посему. не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит. скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения"(1Кор 4:5).