Question: Считается ли поцелуй изменой и встречи с мужчиной замужней женщины
Answer: Антон спрашивает: Считается ли поцелуй изменой и встречи с мужчиной замужней женщиныМир вам, Антон, Обратимся за ответом к Библии: 27. Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. 28. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. (Св. Евангелие от Матфея 5:27, 28) В Новом Завете много раз подчеркивается, что грех это не обязательно фактический поступок, а это само умонастроение, нацеленность на неправду, превознесение своей воли над волей (т. е. заповедями) Творца. Однако это еще не дает повода для развода. Мы сами каждый день очень много раз согрешаем - не делом, так словом, не словом, так взглядом или мыслью. И каждый раз считаем, что Господь должен наше раскаяние принять как само собой разумеющееся, сразу же после нашей молитвы. И в общем Господь так и поступает. но. но при одном условии: если мы и сами в отношении других исповедуем тот же принцип всепрощения, если человек искренне раскаивается. А если нет, то нет: 21. Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? 22. Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. (Св. Евангелие от Матфея 18:21, 22)Божьих благословений Олег