Question: Возможно ли супружество и с ангелом? Возможно ли супружество с Господом, если женщина полностью посвятила свою жизнь Ему и дала обет безбрачия? Может ли Бог удовлетворить сексуальные потребности?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Анна! Ангелы - бесполые существа. Они сотворены без возможности размножения и создания семьи. Когда саддукеи задали вопрос Христу о семье в вечности, Он ответил: "ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах"(Мф 22:30). У некоторых христиан есть абсурдная идея о том, что в Бытие 6:2 под "сынами Божьими"подразумеваются ангелы. Однако это действительно абсурдная идея тем более потому, что изначально мы видим разделение общества на два класса: потомков Каина и потомков Сифа (Быт 4:16, 26). В средние века в христианской среде бытовало мнение, что иногда по ночам к кому-то может войти сатана под видом мужчины или женщины. Я не стану ни поддерживать, ни опровергать такое представление потому, что сатана действительно может либо незаметно для человека провести в его спальню другого человека, который под сеансом гипноза может сделать что-либо так, что человеку покажется это общением с ангелом или даже с Господом, либо это будет явный спиритический сеанс, в котором не будет явного сношения с кем-либо, а только чувство, оставшееся после общения с духами зла. В любом случае, все это прямо противоположно учению Библии и закону Божьему. Да, если человек полностью посвящает себя Богу, то Господь полностью восполняет все потребности человека, в том числе и потребность в создании семьи. Помните, что семья была установлена Богом при творении задолго до грехопадения человека (Быт 2:21-24). Бог никогда не планировал для человека одиночество и безбрачие. Монашество - это человеческое установление, а не Божье. И если человек действительно полагается на Господа, то Господь усмотрит ему семью. Однако бывают случаи, когда Господь усматривает за лучшее для конкретного человека оставаться одиноким: "Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит"(Мф 19:10-12). Это - исключительные случаи, и в таких обстоятельствах Господь усмотрит счастье человека и без нарушения заповеди Божьей. Человек может оставаться счастливым и здоровым, никогда не имея ни нужды, ни потребности в каких-либо сексуальных удовлетворениях. Это, конечно же, исключения из общего правила, установленного Богом при творении, и при таких исключениях Господь усматривает для человека все необходимое. Для всех же остальных мы имеем совет апостола Павла: "А о чем вы писали ко мне, то хорошо человеку не касаться женщины. Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа"(1Кор 7:1, 2). Благословений! Василий Юнак