Question: У меня сыну один месяц, кормлю. Братья-сёстры всё спрашивают, когда мы поедем в церковь.
Answer: Анна спрашивает: "у меня сыну один месяц, кормлю, наша церковь в другом городе - минут 45-60 езды, братья-сёстры всё спрашивают, когда мы поедем в церковь, что чем раньше - тем лучше и это жертва угодная Богу, а я чувствую давление, и очень устаю пока физически, не могу и думать о поездке. Что вы посоветуете? "Мир Вам, АннаЛучше ехать когда ребенок чуть подрастет. Смысл поездки в церковь - это не жертва здоровьем ребенка. Дома читайте вслух Евангелия и молитесь, говорите ребенку о Боге - это не пройдет мимо, но сослужит великую пользу. 2 Всякий путь человека прям в глазах его; но Господь взвешивает сердца. 3 Соблюдение правды и правосудия более угодно Господу, нежели жертва. (Прит. 21:2, 3)Бог хочет не "слепых"действий, а жертву в виде "разумного служения":1 Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего, 2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (Рим. 12:1, 2)Волю Божью (благую, угодную и совершенную) в каждом конкретном случае желательно познавать через общение с Богом и преобразование сердца, а не слепо делать по чьим-то советам и общественному давлению. Это не их ребенок, они не отвечают за его жизнь, не устают с ребенком физически в такой мере. Если, не дай Бог, с Вами что-то станет не так - они лишь посочувствуют. Если бы сказали - давай мы тебе поможем по хозяйству и с ребенком, чтобы Вы могли приехать в церковь - тогда было бы более разумно и оправданно. Маленький ребенок может быть подвержен инфекциям в транспорте со сквозняками и т. д. Лучше его здоровьем не рисковать. Пригласите как-нибудь пастора домой - пусть помолится о ребенке. Будьте мудры перед Господом, а не перед давлением людей. Благословений Божьих, Виктор