Question: Мне 16, я уже 1 год как уверовала, но мне нравится человек, который старше меня на 5 лет. Он верующий, хотя я знаю он нравится многим, что мне делать?
Answer: Мир вам, Leny! Слово Божье учит: "Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть"(Еф. 5:31) - речь идет о заключении брака. Готовы ли вы к созданию семьи? Сможете ли вы вести семейный быт, хозяйство, воспитывать детей, терпеть недостатки мужа? То, что вам нравится молодой человек, это очень хорошо. Это мотив для вас, чтобы научится быть достойной женой в будущем. Молитесь Господу, просите Его водительства. Если этот человек предназначен вам в мужья - значит Бог усмотрит чтобы он обратил свое внимание на вас. Но вы сами должны быть готовы к семье. Дело ведь не в том, чтобы повстречаться пару месяцев. Да благословит вас Господь и даст вам терпения и мудрости. Виктор