Question: Знакомые советуют отбить девушку, которая встречается с другим парнем.
Answer: Мне нравится девушка, но, как я узнал, она встречается с парнем уже 6 месяцев, правда, брак пока не планируют. Мне знакомые советуют отбить ее у него. Но у меня душа не лежит к этому действию. Если уже она строит отношения с кем-то, то незачем мешать. Я думаю, что Господь не оставит меня одного и решит эту проблему. Что по этому поводу говорит Святое Писание? Андрей! Не могу назвать в Библии прямого ответа на этот вопрос, но рассуждаете Вы правильно. Мне пришлось столкнуться с похожей ситуацией: в 2001 году я встретил девушку на миссионерском конгрессе в Киеве. У нее просто модельная внешность, натуральная блондинка, из Харьковской области - недалеко от меня, из моей церкви - словом, отчего не рискнуть? Она восприняла мои знаки внимания, как мне показалось, без лишнего восторга. И почти сразу ко мне подошел мой друг и сказал, что они с этой девушкой встречаются. Мне было досадно, что такая красавица занята. Но дело чести - я сказал другу, что раз он имеет виды на нее и у них взаимная симпатия, я отказываюсь от своих планов. Через пару лет они поженились и, как видно, ладят. Как я убедился из дальнейшего общения с этой девушкой, характеры у нас довольно разные. Конечно же, Бог заботится о своих детях. К тому же подобные ситуации хорошо выявляют наше нутро. Без честности, доверия, умения подвинуть свои интересы ради другого человека не построишь отношений с кем бы то ни было. Прошел не один год, и я встретил <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/20/300305">самую красивую, добрую, нежную и умную девушку на свете</a>. И в частности, меня очень подкупили сказанные ей слова: "Я даю тебе свободу. Хочешь, уходи, хочешь, оставайся"Уважение к моей личности, выраженное таким образом, стало важным слагаемым нашего союза, которому уже два с половиной года и, надеемся, он всё крепче. Отбивать не советую. А вот быть достойным человеком необходимо в любом случае, откажетесь Вы от планов на нее или нет. Поверьте мне, у большого количества девчонок крайне традиционное представление о настоящем мужчине: добром, нежном, заботливом, честном, надежном, верном, сильном, умном. Будьте таким, и круглая сумма, назначенная в девичьих рейтингах за Ваше сердце, будет постоянно удваиваться;) И даже если нет, то Бог поможет Вам ДОЖДАТЬСЯ свою Единственную. Главное - быть способным прожить жизнь с одной женщиной. А это не только от нее зависит. Разгильдяй, бабник, лентяй, мот рано или поздно пресытится и Анджелиной Джоли (что мы все невольно наблюдаем), и заботливой домохозяйкой. С уважением, Максим