Question: Как понимать слова - приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие?
Answer: Вопрос: "Фраза ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие! Лук. 23 означает, что когда придет время суда, скажут, что повезло таким, что им не придется плакать еще и за своих детей, не будет жалко их? Или здесь неродившие это девственники, и как более праведным, потом им будет лучше? И эту фразу можно воспринимать как призыв к отказу от сексуальной жизни вообще, так же как и про скопцов: кто может вместить, да вместит? Или почему Он так сказал? "Мир вам, Елена! Всегда старайтесь читать удивляющие вас стихи в контексте главы и всей Библи. И никогда не торопитесь с выводами. Библия утверждает, что Бог спасает людей не за их девственность, праведность, святость и пр., а за их ВЕРУ (Рим. 1:17; Рим. 10:10; Гал. 3:11) в то, что. Бог прощает испасает от повторения греха. Наша праведность - это наша вера БОГУ, через которую мы приближаемся к Нему, чтобы учиться у Него, как жить правильно (1Ин. 4:17). Мы все, дорогая Елена, покрыты ржавчиной греха, мы все ещё до того, как узнали Христа, успели насовершать так много ошибок и грехов, что иногда страшно становится. Кто-то из уверовавших были проститутками, гмосексуалистами, кто-то убийцами, кто-то ворами. но каждый, пришедший ко Христу, получает прощение и силу, благодаря которой он(она) уже никогда больше не вернётся в прошлое (Кол. 2:12; Евр. 13:21). Человек, пришедший ко Христу, получает от Него новое рождение (1Кор. 5:17). Каким бы грязным он(она) ни был, Христос смоет эту грязь и сотворит всё новое (1Кор. 6:11). Поэтому абсолютно неправомерно думать, что девственники, не рожавшие, скопцы и пр. праведнее, чем остальные. Среди нас, людей, нет праведного ни одного (Рим. 3:10). ХРИСТОС делает нас праведными (=новым творением), если мы просим Его об этом. Давайте прочитаем мучающие вас слова в контексте? "И шло за Ним великое множество народа и женщин, которые плакали и рыдали о Нем. Иисус же, обратившись к ним, сказал: дщери Иерусалимские! не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших, ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие! тогда начнут говорить горам: падите на нас! и холмам: покройте нас! "Добавим к этому слова о том же событии, но из других мест Нового Завета? "Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни""Горе же беременным и питающим сосцами в те дни; ибо великое будет бедствие на земле и гнев на народ сей: и падут от острия меча, и отведутся в плен во все народы. "Видите ли вы, что Иисус ясно говорит о бедствиях, которые падут на головы людей, говорит о том, что матерям придётся пролить много слёз о своих погибающих от меча и плена детей, которым они не в состоянии помочь? Легко ли в такое время женщинам с грудными младенцами? Легко ли матерям, которые любят своих уже выросших детей? Матери - это всегда наиболее уязвимая часть человечества, они всегда плачут о бедствиях больше всех, поэтому именно к ним обращается Иисус, через них пытается показать всем нам, как тяжело будет людям в те последние дни. Это совсем не значит, что надо прекращать жениться и рожать детей, но это значит, что верующие должны быть готовы к началу страшных испытаний, чтобы не испугаться, когда всё это придёт и начнёт совершаться. Христос не пытается запугать нас, но наоборот заранее предупреждает, чтобы мы не испугались, поэтому в Лук. 21:28 Он говорит: "Когда же начнет это сбываться, тогда выпрямитесь и поднимите головы ваши, потому что приближается избавление ваше"Поэтому создавайте семьи, рожайте детей, воспитывайте их в почтении к БОГУ и как можно больше времени тратьте на то, чтобы познавать БОГА на всех ваших путях, чтобы убедиться в том, что Он - ваш щит (Пс. 7:10; Пс. 18:2), за которым вы укроетесь, когда на землю придут тяжкие времена заверщающих этапов победы над сатаной перед самым вторым пришествием Христа. Да поможет нам всем Господь Бог Вседержитель, Саша.