Question: Попадут ли гомосексуалисты в рай?
Answer: Карен спрашивает: "Здравствуйте, у меня такой вопрос: Попадут ли гомосексуалисты в рай? Я сам являюсь гомосексуалистом, и есть человек, которого я очень люблю, от чистого сердца. У меня в семье все глубоко верующие, мы часто ходим в церковь, каждый день молимся о спасении наших дух, но. Они не знают, что я гомосексуал. Я пытаюсь не показывать им этого. Мое подсознание говорит, что я неправильный, а таким, как я не место в раю. Бог ведь прощает, почему он не сможет меня простить? Я борюсь с собой, но не "Мир Вам, Карен. Давайте по честному - я не знаю как Бог видит именно Вас. Но знаю что Бог умер за каждого человека и желает спасения каждому, и по Библии мужеложники Царства Божьего не наследуют, как и другие грешники - убийцы, воры, идолослужители и т. д. Тексты Вы знаете наверняка. Представьте себе другую ситуацию - приходит наркоман в Церковь и думает, правильный он или неправильный, место ли ему в раю. Со стороны очевидно, что ему как человеку может быть место в раю, а его состоянию - наркомании, как греху - в раю не место. Кто Вам внушил, что Вы гомосексуал? Это вопрос самоидентификации. Хотя Вы человек, у которого могут быть гомосексуальные желания и поведение. Но они не Ваши и не определяют всю Вашу жизнь на 100%. Вы - больше чем эти гомосексуальные желания, которые пытаются управлять Вами. Если человек работает на железной дороге и спросит - а наследуют ли железнодорожники Царство Небесное, как это будет звучать? Да при чем тут твоя профессия, важно чтобы ты был дитям Божьим, раскаялся в грехах и принял Христа как Спасителя. Если человек с гомосексуальными склонностями ограничивает свое бытие только до гомосексуальности, не хочет замечать других своих идентификаций - это вопрос. Вы не есть Ваши желания. Сейчас мир наполнен рекламой и искусственной стимуляцией спроса - есть любители Iphone ("яблочники"), например. Неужто они думают, что родились "яблочниками"? Это желание привнесено извне, даже если это и произошло незаметно для самого человека. Да, в человеке сформировали мощную идентичность "яблочника", поддерживают ее выходом новых моделей, рекламой, социальными подтверждениями (отзывами, одобрением) - но это не весь человек. И на месте "яблока"может быть любой другой бренд или направление, даже сексуальная ориентация. Ну представьте себе, если миллионы людей начнут носиться по улицам с тем, что они "гетеросексуалы"(т. е. носители "классической"сексуальности мужчина-женщина) и марши еще станут проводить. И станут всем рассказывать, что вот они гетеросексуалы. И при первом знакомстве в компании и вопросе - "Расскажи о себе? ", будет ответ - "я гетеросексуал"И молчаливая реакция - ну и что с этого? Ты в жизни ничего больше не достиг, кроме как то что ты, парень, любишь девушек? Великое достижение, нет слов. Чем ты занимаешся, какие твои еще интересы, к чему стремишся, какие ценности и убеждения, какой твой вклад в этот мир? Бог заложил массу возможностей в каждого человека, огромный потенциал, силу и таланты. А лукавый старается это ограничить по социальных предпочтений - ты "яблочник", гомосексуалист или гетеросексуалист - и законсервировать в этом состоянии. Вы - гораздо больше, чем сексуальность. Сексуальная ориентация - это лишь часть жизни и малая часть самоидентификации. Ориентация формируется, а не существует по умолчанию. С ней можно работать, как с любыми другими предпочтениями. Не обязательно с ней себя идентифицировать на 100%. Вы - больше чем гомосексуалист. Вы - Божий сын. Иисус умер за Вас. Он хочет чтобы Вы увидели себя в зеркале Его Слова, захотели покаяться в грехах и стать таким совершенным, каким Он Вас задумал. Благословений Господних Вам, Виктор