Question: Почему мы Бога называем Отче наш, а не скажем мать наша? Разве у Бога есть пол?
Answer: Мир вам! Бог не человек. И вы, слава Его мудрости, это понимаете! Однако как быть Богу, чтобы объяснить Себя и свои намерения относительно нашего падшего мира - нам, человекам? Не на нашем ли языке, не на том ли языке, который будет понятен нам? Кого Бог поставил ответственным за всё происходящее на земле, за всё, происходящее с человеческой расой: мужчину или женщину? Внимательно исследуя последовательность событий, происходивших в день грехопадения, мы можем сделать уверенный вывод, что ответственность за судьбу рода человеческого лежала на мужчине. Читая Библию далее, рассматривая историю человечества, мы видим, что и после печальных событий в Эдеме ответственность за жизнь семьи и потомков лежит именно на отце семейства. Конечно, роль матери семейства трудно переоценить, ведь если она не мудра, не добра, не милосердна, не умеет прощать, не воздержанна, ленива и пр, то нечего ожидать добра от растущих под её опекой детей. Однако. на ком лежит ответственность по выбору матери для будущих детей? Не смотря на то, что наше общество уже очень сильно эмансипировано, главное всё равно не поменялось: мужчина берёт женщину за себя замуж, а не наоборот. Значит, именно мужчина несёт на себе всю полноту ответственности за то, какой будет мать его детей. Таким образом, когда Бог говорит к нам, Он употребляет понятный нам язык:ОТЕЦ - это тот, кто несёт на себе всю полноту ответственности за семью. Он - духовная и физическая сила семьи. Именно от Его решений зависит судьба семьи. От Него - наследство для всех детей. Называя БОГА словом Отец, мы тем самым соглашаемся с тем, что Он имеет право быть Главным над нами, учить нас, принимать решения для нас, воспитывать, наказывать, а так же мы заявляем о том, что над НИМ нет и не может быть никакого более авторитета, ведь когда мы смотрим на то, как распределены роли в семейных отношениях в нашем мире, мы видим, что над отцами семейств никого уже нет: дети - мать - отец. И хотя в современном мире границы между этими тремя составляющими семьи начинают размываться, всё же люди, к которым обращался Иисус, когда говорил: "Молитесь так: Отец наш, обитающий на Небесах! "(Матф. 9:6), эти люди хорошо понимали, что Иисус имел в виду не половые различия, а саму суть слова ОТЕЦ. Для них это слово несло прежде всего значение абсолютной любви и абсолютного авторитета. С уважением, Саша.