Question: Как могло творение укреплять Творца?
Answer: Здравствуйте Олег! Отвечая на ваш вопрос: "Скажите пожалуйста! Как вы думаетея понимаю, что библия не дает ответа на этот вопрос но интересно ваше мнение о следующем : Когда Иисус молился на горе к нему пришли укрепить его три мужа :И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие Вопрос : Как могло творение укреплять творца, о чем предположительно могли беседовать они с Иисусом? Матф. 17:3"Это вы обратили внимание на очень важный вопрос. Понимание этого и плана Божьего относительно жизни христианина, должно принести большую пользу для дела Господнего. Господь говорит, что когда Его волю выполнить больше некому, то сгодится и осел и камень., - но Его воля будет исполнена. <a name="11"style="font-weight: bold; "></a>. слово Мое, которое исходит из уст Моих, — оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. Ис. 55:11<a name="21"style="font-weight: normal; "></a>Валаам встал поутру, оседлал ослицу свою и пошел с князьями Моавитскими. <a name="22"style="font-weight: normal; "></a>И воспылал гнев Божий за то, что он пошел, и стал Ангел Господень на дороге, чтобы воспрепятствовать ему. Он ехал на ослице своей и с ними двое слуг его. <a name="23"></a>И увидела ослица Ангела Господня, стоящего на дороге с обнаженным мечом в руке, и своротила ослица с дороги, и пошла на поле; а Валаам стал бить ослицу, чтобы возвратить ее на дорогу. <a name="28"style="font-weight: normal; "></a>И отверз Господь уста ослицы, и она сказала Валааму. Чис. 22:21-23, 28<a name="11"style="font-weight: bold; "></a>Камни из стен возопиют и перекладины из дерева будут отвечать им:<a name="12"style="font-weight: normal; "></a>«горе строящему город на крови и созидающему крепости неправдою! » Авв. 2:11, 12Почему же так происходит, что Господь прибегает к помощи ослов?. Для выполнения определенной миссии в будущем Иисус берет с Собой на гору 3-х учеников, для них был готов определенный урок. Но ученики этот урок наполовину проспали. Им бы молиться вместе, слушать о чем беседуют Иисус с явившимися Ему гостями, а они внезапно пробудившись, когда разговор был почти закончен и пытаются неуклюже в него встрясть. взяв Петра, Иоанна и Иакова, взошел Он на гору помолиться. <a name="29"style="font-weight: normal; "></a>И когда молился, вид лица Его изменился, и одежда Его сделалась белою, блистающею. <a name="30"style="font-weight: normal; "></a>И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия; <a name="31"style="font-weight: normal; "></a>явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме. <a name="32"style="font-weight: normal; "></a>Петр же и бывшие с ним отягчены были сном; но, пробудившись, увидели славу Его и двух мужей, стоявших с Ним. <a name="33"style="font-weight: normal; "></a>И когда они отходили от Него, сказал Петр Иисусу: Наставник! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: одну Тебе, одну Моисею и одну Илии, — не зная, что говорил. Лк. 9:28-33 Иисус нес крест как Человек и для людей, ноша была слишком тяжела, ангелы наблюдали за этой картиной, но вмешиваться на сей раз, видать, должны были не они. А Моисей и Илия очень были кстати. Они как представители от людей и живое свидетельство двух различных категорий искупленных. Даже если бы они просто пришли и молчали (Чему был бы рад Иов во время своего страдания<a name="5"style="font-weight: bold; "></a>О, если бы вы только молчали! это было бы вменено вам в мудрость. Иов. 13:5), думаю, этого было бы достаточно. Но Библия говорит, что они знали что нужно сказать - ведь это был их жизненный опыт! Они готовили Иисуса к предстоящим скорбям и заверяли Его, что принесенная Им жертва не будет напрасна, и что Он будет доволен, глядя на спасенных. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством; чрез познание Его Он, Праведник, Раб Мой, оправдает многих и грехи их на Себе понесет. Ис. 53:11Место, где человек страдает, - это место настоящего христианина в первую очередь. Но часто мы просто не знаем, что необходимо сказать, как утешить. Это нормально, потому что мы не всегда пережили в своей жизни то, что испытывает страдающий. Тогда разумнее и правильнее просто молчать, может подержать человека за руку или участливо похлопать по плечу, почитать вместе Библию. : дать понять человеку, что вы сочувствуете и хотели бы помочь, но не знаете как. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>Сетование лучше смеха; потому что при печали лица сердце делается лучше. <a name="4"></a>Сердце мудрых — в доме плача, а сердце глупых — в доме веселья. Еккл. 7:3, 4Некоторых по особой милости и благодати (за которые редко Бог слышит благодарность) Господь готовит к большему качеству утешения. Это такой дар - Дар утешения, он обретается страданиями. Господином всякого утешения, как и Пострадавший больше всех, является Иисус Христос. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец милосердия и Бог всякого утешения, <a name="4"></a>утешающий нас во всякой скорби нашей, чтобы и мы могли утешать находящихся во всякой скорби тем утешением, которым Бог утешает нас самих! <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Ибо по мере, как умножаются в нас страдания Христовы, умножается Христом и утешение наше. 2Кор. 1:3-5Сейчас, - но это только временно, - Богу очень не хватает утешителей среди христиан. И, будьте уверены, Он использует много других источников. Многие многими будут удивлены в День спасения, будет очень много тех, которых мы не ожидали видеть среди спасенных. Потому что они любовью служили страждущим. <a name="34"style="font-weight: normal; "></a>Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:<a name="35"></a>ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; <a name="36"style="font-weight: normal; "></a>был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. <a name="37"style="font-weight: normal; "></a>Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? <a name="38"style="font-weight: normal; "></a>когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? <a name="39"style="font-weight: normal; "></a>когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? <a name="40"style="font-weight: normal; "></a>И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. Мф. 25:34-40Для более глубокого понимания ниже привожу главу из книги "Желание веков":"Он преобразился"Евангелия от Матфея, 17:1-8; от Марка, 9:2-8; от Луки, 9:28-36 Наступал вечер, когда Иисус призвал к Себе троих учеников -Петра, Иакова и Иоанна - и повел их полями по неровной тропинке на безлюдную гору. Весь день Спаситель и Его ученики путешествовали и учили, и восхождение на гору еще сильнее утомило их. Христос облегчал душевные и телесные тяготы многих страдальцев. Он вдыхал жизненную силу в их ослабевшие тела, но Сам, облеченный человеческой плотью, был очень утомлен подъемом в гору, так же, как ученики. Последние лучи заходящего солнца еще освещали вершину горы и золотили тропинку, по которой они шли. Но солнце скрывается, свет в горах и долине быстро меркнет, и одинокие путники тонут в ночной тьме. Окружающий мрак, казалось, был созвучен их печальной жизни, над которой сгущаются тучи. Ученики не решались спросить Христа, куда Он направляется и с какой целью. Спаситель часто проводил целые ночи в горах, молясь. Для Него, рука Которого сотворила горы и долины, природа - дом и убежище, и Он наслаждается тишиной. Ученики следуют за Христом, но удивляются, почему их Наставник предпринял такое тяжелое восхождение, в то время когда и они устали, и Он Сам нуждался в отдыхе. Наконец остановившись, Иисус сказал, что они дальше не пойдут. Отойдя немного в сторону. Он, Муж скорбей, с воплем и слезами возносит Свои моления. Он умоляет Отца о поддержке, чтобы перенести испытания за людей. Ему Самому надлежало с новым упованием опереться на руку Всемогущего, ибо только так Он сможет смело смотреть в будущее. Из глубины Своего сердца Он возносит молитву об учениках, чтобы во тьме они не утратили веру. Ночная роса увлажняет Его одежду, но Он не замечает этого. Он не обращает внимания на сгущающийся вокруг Него ночной мрак. Медленно проходят часы. Вначале ученики искренне присоединялись к Его молитвам, но спустя какое-то время они, одолеваемые усталостью, уснули. Иисус говорил им о Своих страданиях. Он взял их с Собой, чтобы молиться вместе, даже теперь Он молился о них. Спаситель видел печаль Своих учеников и стремился облегчить их горе, уверяя, что вера их не напрасна. Не все - даже из этих двенадцати - смогут получить откровение, которое Он хочет им дать. Только троих, которым предстояло быть свидетелями Его страданий в Гефсимании, Он взял с Собою на гору. Он просит Отца, чтобы Его ученикам была показана слава, которую Он имел у Него прежде сотворения мира; Он просит, чтобы Его царство открылось их глазам и Его ученики были укреплены, чтобы созерцать его. Он молит о том, чтобы, став свидетелями явления Его Божественной славы, они утешались в час наивысших страданий, зная, что Он истинно Сын Божий и что Его позорная смерть - часть плана искупления. Его молитва услышана. В то время как Он смиренно склонился к каменистой земле, внезапно разверзлось небо, золотые врата Царства Божьего широко раскрылись и небесный свет, окружив образ Спасителя, залил гору. Его Божественность, сияющая сквозь человеческую природу, соединяется со славой, сходящей свыше. Вставший с молитвы Христос озарен Божественным величием. Исчезли страдания души. Лицо Его сияло, "как солнце", и одежды Его были "белыми как свет"(Мф. 17:2). Ученики проснулись; они созерцают сияние славы, освещающее гору. Со страхом и изумлением они смотрят на лучезарный образ Господа. Когда они немного свыклись с этим дивным светом, то увидели, что Иисус не один - подле Него находились два небесных существа. Это были Моисей, говоривший с Богом на Синае, и Илия, которому даровано великое преимущество, данное, кроме него, только еще одному из сынов Адамовых, - никогда не испытать смерть. За пятнадцать столетий до этого Моисей стоял на горе Фасги и созерцал обетованную землю. Но из-за своего греха в Мериве он не должен был войти туда. Не ему выпала радость ввести Израиль в землю отцов. В его страстной просьбе: "Дай мне перейти и увидеть ту добрую землю, которая за Иорданом, и ту прекрасную гору и Ливан"(Втор. 3:25), - было отказано. Надежда, которая на протяжении сорока лет освещала мрак скитаний по пустыне, не осуществилась. Его многолетний тяжкий труд и отягощавшие сердце заботь! завершились могилой в пустыне. Но Тот, "Кто действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем"(Еф. 3:20), ответил на молитву Своего слуги. Да, Моисей оказался во власти смерти. Но он не должен был остаться в могиле. Сам Христос вновь вызвал его к жизни. Сатана-искуситель спорил о теле Моисея из-за его греха, но Христос, Спаситель, воскресил его (см. Иуд. 9). На горе преображения Моисей был свидетелем победы Христа над грехом и смертью. Он представлял тех, кто выйдет из могил в воскресение праведных. Илия, который был взят на небо, не увидев смерти, представлял тех, кто будет жить на земле во время Второго пришествия Христа и изменится "вдруг, во мгновение ока, при последней трубе", когда "тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертном)` сему - облечься в бессмертие"(1 Кор. 15:51-53). Иисус был озарен небесным светом точно так же, как это произойдет в будущем, когда Он придет во второй раз "не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение"(Евр. 9:28), потому что Он придет "в славе Отца Своего со святыми Ангелами"(Мк. 8:38). Обещание Спасителя, данное ученикам, теперь исполнилось. Будущее Царство славы в миниатюре предстало на горе: Христос - царь, Моисей представитель воскресших святых, Илия - представитель взятых на небо. Ученики все еще не понимали происходящего. Но они радовались тому, что их терпеливый Учитель, кроткий и смиренный, скитавшийся, подобно беспомощному страннику, тут и там, почтен теми, к кому благоволило Небо. Они решили: Илия сошел, чтобы объявить о царстве Мессии, царство Христа должно в самом скором времени установиться на земле. Они могли навсегда избавиться от воспоминаний, связанных со страхом и разочарованием. Так хотелось остаться здесь, где явилась им слава Божья! Петр восклицает: "Господи! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: Тебе одну, Моисею одну, и одну Илии"Ученики были убеждены, что Моисей и Илия посланы защитить их Наставника и утвердить Его царскую власть. Но венцу должен предшествовать крест. Темой их беседы была не торжественная коронация Иисуса, а предстоящая смерть Его в Иерусалиме. Неся на Себе все немощи человечества, обремененный его скорбями и грехами, Иисус один свершал Свой путь среди людей. И когда ужас грядущего Его испытания приблизился. Он был в духовном одиночестве среди мира, который Его не познал. Даже Его любимые ученики, озабоченные своими сомнениями, бедами и мирскими надеждами, не понимали тайны Его миссии. Он жил в атмосфере любви и небесного общения. Но в мире, который Он создал, Иисус был одинок. И вот Небо послало своих вестников к Иисусу. Не ангелов, но людей, перенесших страдания и скорби и могущих сочувствовать Спасителю в испытаниях Его земной жизни. Моисей и Илия были соработниками Христу, они разделяли Его желание спасать людей. Моисей просил за Израиль: "Прости им грех их. А если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал"(Исх. 32:32). Пророку Илии было ведомо одиночество, поскольку он на протяжении трех с половиной лет голода нес на себе бремя ненависти и горя всего народа. Он один стоял за Бога на горе Кармил; он один бежал в пустыню, охваченный страданием и отчаянием. Эти люди, поставленные превыше любого ангела у трона Царя Небесного, пришли, чтобы беседовать с Иисусом о Его страданиях, утешать Его уверением, что Небо принимает участие в Его жизни и смерти. Темой их беседы была надежда мира и спасение каждого человека. Одолеваемые сном, ученики слышали только часть из того, о чем говорили Христос и посланники Неба. Так как они не молились и не бодрствовали, то не получили того, что Бог хотел бы дать им: познание Христовых страданий и последующую за ними славу. Они потеряли благословение, которое могли бы иметь, если бы шли по Его пути самоотречения. Сердца этих учеников оказались невосприимчивыми к вере, они невысоко ценили сокровище, каким Небо хотело их обогатить. Но на их долю достался великий свет. Они убедились, что все Небо знает о грехе иудейского народа, отвергнувшего Христа. Эти ученики получили более ясное понятие о труде Искупителя. Они видели своими глазами и слышали своими ушами то, что было превыше понимания человеческого. Они стали "очевидцами Его величия"(2 Петр. 1:16) и поняли, что Иисус действительно является Мессией, о Котором свидетельствовали патриархи и пророки, и что Он признан Мессией всей Вселенной. В то время когда они созерцали происходящее на горе, "облако светлое осенило их; и се, глас из облака глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение; Его слушайте"Когда ученики увидели это облако славы, несравненно более яркое, чем то, которое шло впереди колен Израилевых в пустыне, когда они услышали голос Божий, мощь которого заставила трепетать гору, то в страхе упали на землю. Они лежали, не поднимая головы, до тех пор, пока Иисус не приблизился и не коснулся их, рассеяв их страхи Своим знакомым голосом: "Встаньте и не бойтесь"Подняв наконец глаза, они увидели, что небесная слава исчезла, Моисея и Илии нет. Они остались на горе одни с Иисусом. "Желание веков", Е. Уайт, глава 46, <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>