Question: Что такое кротость? Ис. 32
Answer: Вопрос: "написано, что Моисей был самый кроткий человек, но при этом мог дать пить расплавленного тельца непокорным. тогда, что такое кротость? "Здравствуйте, Мария! Прежде, чем я начну отвечать на заданный вами вопрос, позвольте мне немного подкорректировать его, обратив ваше внимание на то, что телец всё же был не расплавленный, а то, читающие ваш вопрос люди вполне могут полумать, что Моисей предложил народу пить нечто, что с первых же секунд обжигало их горло и убивало на месте. Давайте будем внимательны к тексту Библии: «и взял тельца, которого они сделали, и сжег его в огне, и стер в прах, и рассыпал по воде, и дал ее пить сынам Израилевым» (Исх. 32:20). Видите? Телец был сожжен на таком жарком огне, что от него осталось лишь то, что можно было растереть в прах. Затем этот прах был смешан с водой и дан для пития сынам Израилевым. Теперь я хочу предложить вам сделать чёткий и осознанный выбор о том, кто прав: мы, рассматривающие Моисея со своим пониманием того, какой должна быть кротость, или Библия, чётко и ясно называющая Моисея кротчайшим человеком того времени, когда он жил (Числ. 12:3)? Вы стоите перед выбором: отказаться от своего собственного представления о кротости, если Библия представляет это иначе, или продолжать колебаться, полагая, что Библия ошибается. Лично я точно знаю, что Библия не ошибается, поэтому когда я сталкиваюсь с какими-либо «странностями», как та, которую вы обозначили в своём вопросе, я понимаю, что настал ещё один момент, когда Бог готов ещё что-то поменять в моём сознании, в моей системе ценностей, вычистив из моего сердца ошибки и ложь и заполнив чистое место знанием, исходящим от Него. И радуюсь. Да благословит вас Спаситель войти в эту радость хотя бы однажды, чтобы на собственном опыте вкусить, что благ Господь и ищущим правды Его воздаёт. Итак, перед нами кротчайщий человек Моисей, который оказался настолько решительным и непреклонным, что под страхом смерти несколько раз приходил к фараону требовать полной свободы для своего народа, а потом вывел из Египетского рабства около двух миллионов человек и каким-то образом умудрился организовать из них весьма стройное ополчение. В один из переломных моментов он даже «воспламенился гневом» и дал народу пить смесь из воды и сожженного и растёртого в порошок золотого тельца (Исх. 32:19-20), прочитайте эту главу дальше и вы ещё более удивитесь – действительно ли этот человек кроткий? Но не позволяйте своему плотскому сознанию идти дальше этого удивления, твёрдо держитесь того, что со страниц Библии говорит Тот, Кто создал и Моисея, и вас, а <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/308035">Он никогда не ошибается. </a> Это Он назвал Моисея кротчайшим человеком. Так как вас заинтересовала именно история с тельцом, то давайте внимательно прочитаем всю главу, где она рассказана, следя за тем, чтобы не позволить своему бунтующему против Правды Божией сознанию пропустить ключевые слова и фразы. Что же мы увидим? Мы увидим, что огромное количество народа решило, что можно и даже нужно сделать себе нового бога, при этом они решили, что всё, чему уже успели научиться, они применят к этому новому богу, т. е. истинное служение, жертвенник, праздники, все заповеди, которые они получили от Создателя, они перенесут на вылитого из золота тельца! При этом нового бога для них должен был сделать человек, который был поставлен первосвященником Богу Живому и Истинному! Смотрите, что они говорят этому человеку по имени Аарон: «встань и сделай нам бога, который бы шел перед нами». Аарон, поддавшийся этим словам, которые явно были бунтом против Спасителя, «взял их из рук их, и сделал из них литого тельца, и обделал его резцом. И сказали они: вот бог твой, Израиль, который вывел тебя из земли Египетской! »Чем всё это грозит народу? Погибелью! Отказ от источника Жизни, да ещё в пустыне, - это самоличное подписание себе смертного приговора. Там, где нет воды, человек медленно и мучительно умирает, а Бог – это наша Вода Жизни! Итак, народ оказался от Того, Кто реально вывел его из Египта. В этот момент Бог говорит Моисею, который находится в общениии с Ним на горе: «да воспламенится гнев Мой на них, и истреблю их, и произведу многочисленный народ от тебя». Вот это шанс для Моисея, уже успевшего помучиться с двухмиллионной толпой бывших рабов! Стать отцом целого народа, который он сам воспитает, сам приведёт к Богу, сам будет держать так, чтобы они полюбили Бога и следовали только за Ним! Кто бы не согласился на такую великую роль в жизни человечества! Стоять чуть ли не на одной ступени со Спасителем! Чья гордость не начала бы радостно прыгать от такой перспективы? Но что отвечает Моисей? Вы сами сможете прочитать его слова, суть их в следующем: «Не делай этого! Потому что через это Твоё действие Твоё имя может оказаться в посрамлении! ». Не странно ли? Моисею предложена такая прекрасная участь, а Он отказывается от неё. только бы имя Господа Вседержителя не было ничем запятнано! Он кротко склоняется перед Богом, в Моисее нет и намёка на гордость за то, что он, Моисей, такой хороший и достойный, так всё правильно делает в отличие о этого глупого и развращённого народа, оставшегося у подножия горы, на которой он, праведный и святой Моисей, лицом к лицу разговаривает с Самим Творцом! Напротив, Моисей ещё больше склоняется перед Богом, ещё более превозносит чистоту и святость его имени! И затем, спустившись к народу, который своим поведением прямо и однозначно вызывает Божий справдливый гнев на себя, и тем самым толкает Моисея к тому, чтобы согласиться стать отцом нового народа, этот наикротчайший человек, отказавшийся от гордого «я лучше вас всех вместе взятых», пытается спасти хотя бы некоторых, хотя бы тех, кто подписал свой смертный приговор неосознанно, кто готов покаяться и склониться перед Истинным Подателем Жизни. «и взял тельца, которого они сделали, и сжег его в огне, и стер в прах, и рассыпал по воде, и дал ее пить сынам Израилевым». Это был акт спасения, а не принуждения! Это была попытка объяснить погрязщему в желаниях плоти народу, что плоть не имеет нчего общего с истинным Богом! Плоть всегда превращается в отходы, как плоть золотого тельца, прошедшего по их кишкам, вышла наружу с калом и мочой. Бог не имеет ничего общего с плотью! Он свят, праведен и обитает в непреступном свете! Бог не может быть представлен ничем плотским! В том, что происходило тогда в пустыне, Моисей проявил себя как человек, предельно заинтересованный в том, чтобы 1) гнев Бога не пал на его народ и чтобы 2) имя Бога не пострадало в сложившейся ситуации! Прямое доказательство этого находится в этих стихах:«На другой день сказал Моисей народу: вы сделали великий грех; итак я взойду к Господу, не заглажу ли греха вашего. И возвратился Моисей к Господу и сказал: о, народ сей сделал великий грех: сделал себе золотого бога; прости им грех их, а если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал». Только подумайте! Моисей был готов отказаться ото всего: от своей репутации сильного вождя, от имени праведника (ведь знает же, что его действия могут быть истолкованы неверно), он готов отказаться от самого главноего - Вечной Жизни, только бы Бог простил согрешивших людей, только бы хоть как-то загладить то, что соделали люди! Перед нами ярчайший образец библейской кротости. Так что такое кротость в терминх Библии? Это такая любовь человека к Богу, такое преклонение перед Его святостью и праведностью, которые вытесняют из человека любые даже намёки на гордость за себя, за свои дела, и ведут человека к тому, чтобы, рискуя всем, непрестанно защищать имя Бога, всеми силами помогая другим людям встать на путь спасения. Кротость – это прежде всего смирение перед Богом, когда человек приходит к Нему не себя показать, а за спасением для себя и других, когда человек хорошо понимает, что без Бога – он ничто, и поэтому не исппытвает ни малейшего желания возвыситься над другими людими, но только одно желание – возвысить перед ними Бога, чего бы это ему ни стоило. Дух кротости – это отсутствие какого-либо самопревознесения, когда ты готов отдать всё: свое время, возможности, таланты, здоровье, даже жизнь, только бы спасти хотя бы одного человека и тем самым прославить Бога, сделать сияние Его имени ярче в этом мире тьмы. Не себя прославить, а Бога! Частенько в нашем мире кротость ассоциируется со слабостью, но хотя они могут выглядеть одинаково, это два совершенно разных качества. Слабость – это недостаток силы и смелости, покорность греху. Кротость – это осознанное решение человека всегда стоять на стороне Бога и поступать только так, чтобы Бог и Его воля был первым и последним во всём, что ты делаешь. Прочитайте тексты, которые я приведу для вас ниже, и честно скажите: требуется ли от человека сильная воля, твёрдые моральные и духовные устои, ясное пониманием воли Бога для того, чтобы придерживаться сказанного в них? «не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую» (Матф. 5:39)«сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз» (Матф. 18:21-22). «возлюби ближнего твоего, как самого себя» (Мар. 12:31). Полагаю, что если даже просто задуматься над глубинным смыслом этих требований Самого Бога, сердце начнёт противиться и искать оправдания! Не говоря уже о том, что всё это надо бы исполнять, если называешь себя учеником Христа. А исполнить может только тот, в ком есть дух кротости перед Богом, перед Его святостью и праведностью, перед Его волей. Не перед грехами и грешащими людьми, а перед Богом. Почему именно перед Богом? Потому что только Он может указать верный путь как к вашему личному спасению, так и ко спасению всех, кто вас окружает! «. Господь. направляет кротких к правде, и научает кротких путям Своим. Кто есть человек, боящийся Господа? Ему укажет Он путь, который избрать. Душа его пребудет во благе, и семя его наследует землю. Тайна Господня - боящимся Его, и завет Свой Он открывает им. Очи мои всегда к Господу, ибо Он извлекает из сети ноги мои» (Пс. 25:). В этом отрывке проводится ясная параллель: кроткий – этот тот, кто боится Бога, тот, кто чьи глаза, а значит и сердце, направлены к Богу. Да взрастит Спаситель в нас кротость, которую не знают наши плотские сердца, да научит нас жить праведно и свято пред светлым лицем Его! Саша.