Question: Постоянно проверять себя, в кого вы верите. Как понимать?
Answer: Вопрос: "В этом <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/321195">ответе </a>сказано: постоянно проверять себя, в кого вы верите. Как понимать? "Мир сердцу вашему, Борис! Давайте проведём небольшой эксперимент. Обычно вопросы задают нам, а мы на них пытаемся отвечать. Но теперь я хочу оказаться на вашем месте и начать спрашивать вас, а вы будете пытаться отвечать. Я понимаю, что мои вопросы могут оказаться трудными, но ведь и вопросы посетителей сайта тоже не назовёшь очень лёгкими. Рискнём? Вот что я хочу спросить:Если человек обращается за помощью, например, к святому Николаю Угоднику, то он в кого верит? Или когда человек думает, что совершив тяжёлое поломничество по святым местам, или дав деньги на строительство Храма, он тем самым добьётся от Бога исполнения своего желания или прощения грехов, то верит ли он во Христа? В кого верит человек, лазающий по порносайтам и изменяющий супруге(у)? Если человек, гордясь своим умом и достижениями, возносится над своими братьями и сёстрами во Христе, или льёт грязь или даже поднимает руку на инакомыслящих, то в какого Христа он верит? Если называющий себя христианином проходит мимо того, кому больно и страшно, не протянув ему (ей) руку помощи, он во Христа верит? Если он всегда думает только о своём удобстве, своих планах и своём совершенстве, он в кого верит? Или если он отвергает, что Тору надо использовать как зеркало, посмотревшись в которое можно увидеть, где ты грешить, и если оказывается признать, что Тот, Кто говорил с Авраамом, этот Тот же, Кто говорил в Павлом, то в кого он верит? Если человек утверждает, что солгать во благо — это хорошо, а маструбация и внебрачные отношения — это нормально, то в какого Христа он верит? Если человек думает, что «грешить ведь всё равно не перестанешь», так можно чуточку расслабиться, то он вообще во Христа верит? Если он не учится любить, прощать, заботиться, забывая себя, если он даже не пытается понять, что в глазах Бога считается злом, а что добром, он во Христа верит или в какой-то миф о Христе? Давайте по-честному посмотрим вокруг. Сколько существует людей, заявляющих, что они веруют во Христа? Много. А почему тогда столько конфессий, церквей, сект, злых, наглых, воинственных, эгоистичных, безвольных и самовольных христиан? Книга одна, Бог один, крещение одно, а вариантов христианства так много, что не хватит пальцев на обеих руках, чтобы сосчитать. Не потому ли, что подавляющее большинство так называемых христиан верят во Христа-миф, во Христа-сказку, во Христа, удобного для них, который не мучается от их беззаконий, и которому совершенно безразлично, как они живут, лишь бы не сильно пачкались? Кто из современных христиан открывает Библию в надежде встретить в ней БОГА, в надежде познать Христа Такого, как о Нём говорит эта книга? Многие из нас открывают Библию только для того, чтобы прочитать пару-тройку текстов, да и то только если они оказались интересными для нас. Кто из нас, носящих имя Христа, ежесекундно осознаёт, что постоянно находится в присутствии всесильного и всезнающего Бога, что произнося Его имя, обращается к Тому, Кто миры творит и держит их на Своей руке? Кто из нас, приходящих к Нему со своими просьбами, идёт в покаянии и смирении сердца, а не с претензиями и требованиями? Кто из нас отчётливо понимает, что мы даже дышим дыханием, которое Он дал нам, и живём благодаря Его милости, а не нашей праведности? и что Он ничем не обязан миру и людям, которые, мягко говоря, плевать на Него хотели, которые день за днём попирают Его любовь и попытки спасти их от них же самих? Знают ли христиане Христа? Или они знают то, что им рассказали о Христе? Апостол Павел настаивает: «Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть» (2Кор. 13:5). Если Иисус Христос в вас, то вы будете становиться такими, как Он. Если только верите именно в Него, а не в мифы и ложь о Нём. Вот те, которые познали Его, стали первоапостольской церковью, которая росла как на дрожжах, и сатана преследовал её, как обезумевший, но эти люди знали, в КОГО уверовали, поэтому им не нужны были ни мечи, ни кони, ни телохранители, ни богатства этого мира. Христос был в них, они — во Христе, Он был их силой, мудростью, Спасителем. Истинный Живой Христос, а не доктрины о Нём. Поэтому я и говорю: постоянно проверяйте себя — в кого вы верите: в людей, в себя, в мифы о Христе, доктрины о Христе. или в Живого и Истинного Бога, Творца неба и земли, Спасителя и Царя вселенной? Потому что спасает не просто вера, а правильная вера (Матф. 24:24). С уважением, Саша.