Question: Неужли сестрам теперь свободно можно ходить в украшениях?
Answer: Вопрос: "Прочитала ваш ответ на <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/311222"style="font-style: italic; ">вопрос о украшениях</a> и очень удивилась. Со времени, когда я в церкви мне говорили, что носить украшения нельзя, а теперь я не могу разобратся. Неужели сестрам теперь свободно можно ходить в украшениях. То почему же тогда в церкви ходит мнение, что это грех? И почему это осуждается? "Доброго вам времени суток, Ангелина! Вам говорили правду, но к сожалению, не всю. Что такое вся правда? Это когда ты знаешь не только о конечном результате (в данном случае -- "не носи украшения"), но и о причинах того, почему этот результат именно такой. Т. е. вам что-то запрещали, но не объясняли, почему этот запрет в действительности является благословением и для вас, и для вашей общины. Вам не объясняли, что Бог, спасая вас, предлагает вам заменить мирские украшения на Его красоту. В Библии, действительно, нет прямого запрета на ношение украшений, макияжа и пр., однако любой человек, читающий Библию и трепетно относящийся к записанному Слову Бога, обязательно обнаружит, что мирские попытки украсить свою плоть - это, мягко говоря, не самый лучший способ жизни. Для того, чтобы понять можно ли что-то делать, задайте себе вопрос: "Зачем я буду это делать? "и потом тщательно и молитвенно обдумайте ответ. Зачем я надену серёжки, кольца, браслеты, обтягивающую одежду, короткую юбку, высокие каблуки, зачем покрашу губы и наложу румяна? Чтобы выглядеть лучше? привлечь к себе внимание? быть не такой как все? выглядеть моложе, чтобы за блеском украшений люди не замечали моего возраста? -- не эгоистическое ли начало у всех этих попыток украсить себя? не кроется ли за этими попытками украсить свою плоть пустота сердца, не является ли всё это "смоковными листьями", прикрывающими нашу неуверенность, никчёмность, пустоту и наготу (Быт. 3:7)? Дорогие сёстры, знаете ли вы как тяжело нашим братьям, приходящим на субботнее богослужение, не согрешить в своих мыслях, когда перед ними стоит кто-то из нас в короткой обтягивающей юбке? Зачем вы делаете себя камнем преткновения для тех, кто желает победить грех? Можно, конечно, сказать, что они сами виноваты, сами ещё с нечистым сердцем, если до сих пор смотрят на меня, а видят только мои формы. Да, они сами ещё с нечистым сердцем, но должны ли мы при этом поддерживать и подпитывать эту нечистоту? Знаете ли вы, что когда вы идёте в такой одежде, в "боевой"раскраске и сияющих укращениях по улице, за вами тянется хвост нечистых мужских мыслей тех людей, которые вообще не знают Бога, и вы тем самым становитесь той, через которую соблазн приходит в мир? Это ведь для вас, в частности, сказано: "Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит"(Матф. 18:7). Хотите украшаться? Ну так украшайтесь, но только не мирскими красками и золотом, не тем, что однажды обязательно сгорит в огне неугасимом (2Петр. 3:11-12), а Господом своим, Его святостью и праведностью. Хотите хорошо выглядеть внешне? Следуйте правилам здорового образа жизни, которые Бог определил для Своих детей: кушайте правильно, спите вовремя, бывайте на солнце, наполняйтесь верой и Небесной любовью - и тогда ваше лицо и ваша жизнь будет сиять ярче любого земного бриллианта. "Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом"(1Петр. 3:3). Видите? Апостол Пётр, хотя и не запрещает украшения, всё же совершенно ясно говорит о том, что только любящее сердце, кроткое и спокойное в Боге, не подающее никому соблазна, по-настоящему драгоценно. Нужны ли Тому, Кто Сам творит совершенную красоту, наши абсолютно несовершенные в своей красоте серёжки, браслеты, кольца, макияжи, дорогие одежды, которыми мы пытаемся прикрыть наше такое же абсолютное несовершенство? Конечно, нет. Облачитесь в совершенство Спасителя, и вам уже никогда не понадобятся мирские украшения! (Откр. 19:8)Вот вы спрашиваете: "Неужели теперь сёстрам можно спокойно ходить в украшениях? "А давайте переделаем вопрос? Неужели теперь сёстрам можно свободно ходить без украшений? Почему бы не задавать именно такой вопрос? Христос даёт нам свободу от желания украшать свою плоть, тратя на это много времени и средств. Христос даёт нам свободу быть человеческими существами, а не предметами чьих-то похотливых мыслей. Да, женщина, уверовавшая во Христа, как своего Спасителя, действительно, может позволить себе отказаться от искусственной красоты и ото всех проблем, которые сосредоточены вокруг этого вопроса. С уважением, Саша. Дополняет Александр Дулгер:Мир Вам, сестра Ангелина! В этом вопросе не может быть никакой двусмысленности. Использование украшений из драгоценностей и золота, а также претенциозных, кичливых, дорогих нарядов и причесок - это есть грех, так как это противоречит воле Божьей, ясно выраженной в Писаниях Нового Завета. По своей великой милости Господь не делал акцента на этом вопросе в древние времена. Проблем и поводов для ропота у бывших рабов из Египта и так хватало. Аналогичная ситуация была, к примеру, с многоженством. Однако во времена христианства морально-этический стандарт для детей Божьих был поднят и полагаю никто сегодня не будет спорить о том, можно ли христианину иметь несколько жен или жену и наложницу. Точно также, в последние времена, Господь ясно открыл через апостолов Свою волю в отношении одежды и украшений. И тот факт, что во времена Ветхого Завета это вопрос не особенно поднимался вовсе не дает нам права оспаривать слова апостолов или усомниться в их правомочности. Дескать, они от себя писали. В Писаниях сказано предельно ясно и причем дважды:"Итак желаю, чтобы на всяком месте произносили молитвы мужи, воздевая чистые руки без гнева и сомнения; чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. "(1Тимофею 2:8-10)"Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям. "(1Петра 3:3-5)Повеление данное Христом через апостола Петра не только предельно ясно и понятно. Оно стоит в повелительном наклонении ("да будет") и каждый читающий должен понимать эти слова прямо и недвусмысленно - "так повелевает Господь""Апостол противопоставляет внешнее украшение кроткому и молчаливому духу, а затем говорит, что именно это "драгоценно перед Богом"Существует непримиримое противоречие между любовью к внешним украшениям и добродетелью кроткого и молчаливого духа. Только тогда, когда мы стремимся во всем сообразовываться с волей Божьей, в душе воцаряются мир и радость"СЦ4, 62-13Для тех, кто продолжает обольщать себя и мнить, что он может в угоду своей прихоти и тщеславию сообразовываться с миром и при этом продолжать числиться в числе народа Божьего, Господь проливает дополнительный свет по этому вопросу в книге Откровение. В 12-й и 17-й главах книги Откровение изображены две женщины, которые символизируют истинную и ложную Церковь Христову. Эти две женщины автор противопоставляет друг другу. Женщина из 12-й главы не имеет никаких украшений, за исключением венца - символа царственной власти. Женщина из 17-й главы, которая симовизирует ложную, отступившую церковь, венца не имеет, но одета в наряд из дорогих тканей и "украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом"(Откровение 17:4). Это очень символично, так как эти символы указывают на дух, который несут в себе люди, составляющие ряды отступившей церкви. "Апостол Павел наставляет христиан не сообразовываться с веком сим, но преобразовываться обновлением своего ума, "чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"(Рим. 12:2). Однако многие, называющие себя детьми Божьими, не чувствуют никаких угрызений совести, когда сообразуются с обычаями мира и носят золото, жемчуг и дорогую одежду. А тех, у кого хватает совести, чтобы не носить все это, считают ограниченными, суеверными и даже фанатичными людьми. Но ведь это Бог в Своем снисхождении к нам дает эти советы; они являются выражением безграничной Мудрости, и пренебрегающие ими поступают так к своей собственной погибели, подвергая себя опасности. Те, кто предан украшениям, запрещенным в Слове Божьем, вынашивают в сердце гордость и тщеславие. Они хотят привлечь к себе внимание. Своей одеждой они говорят: смотри на меня и восхищайся мной. Таким образом тщеславие, свойственное человеческой природе, все время возрастает, ибо ему всячески потакают. Когда человек думает только о том, как угодить Богу, все ненужные украшения перестают для него существовать. "СЦ4, 62-13С уважением, Александр