Question: Мне не удаётся выйти замуж, а мне уже 30 лет - возраст критический. Что я могу ещё предпринять?
Answer: Вика пишет: Приветствую вас! Мнге 30 и из них я 10 лет в завете с Господом. Все эти годы я молюсь о спутнике жизни. Но мне всё никак не удаётся выйти замуж, сами понимаете 30 лет- возраст критический для девушки. что я могу ещё предпринять, что вы посоветуте? Мир Вам, сестра Вика! Я тоже давно в завете с Господом. У меня возраст критический для мужчины, а я еще не женат. Из собственного опыта могу Вам посоветовать следующее. Есть два варианта:1) Вы решаете, что Бог Вы по какой-то причине не поняли Бога или Он не понял Вас или Он не может найти для Вас пару. Тогда Вы начинаете, читать всякие книжки по христианской психологии, искать сами и в результате находите. Это худший вариант, так как с большой долей вероятности Вы ошибетесь и будете несчастливы всю оставшуюся жизнь. «Всякий путь человека прям в глазах его; но Господь взвешивает сердца. » (Притчи 21:2)2) Вы решаете передать Ваши поиски Господу, потому что Он сказал:«Предай Господу путь твой и уповай на Него, и Он совершит» (Псалтирь 36:5)«Предай Господу дела твои, и предприятия твои совершатся» (Притчи 16:3)Вы решаете ждать до конца и верить, что Бог медлит, потому что у Него есть на то веские причины и эти причины касаются Вас. Иными словами Вы решаете верить, что Бог Сам знает что и когда для Вас лучше. В этом случае, если Вы человек духовный, Вы увидите тот вариант, который предлагает Вам Господь и поймете, что это от Него и это будет лучший вариант. «Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? » (К Римлянам 8:32)Нужно быть реалистом и понимать, что иногда оптимальный Божий вариант — это одиночество до конца жизни. Это бывает, но редко. Я надеюсь это будет не Ваш случай. Итак, как обычно в христианстве, все сводится к вопросу выбора. Нужно принять решение и следовать ему, моля Бога о силе следовать. Все остальное вопрос техники и духовных инструментов, которые предлагает Бог. Если Вы выберете 2-й вариант, то сообщите об этом Вашему Небесному Отцу. Не забудьте сказать, что Вы передаете это дело в Его руки и просите Его, во Имя Иисуса, чтобы Его воля о вашей личной жизни свершилась в Вашей жизни. Просите Его об этом каждый день. Выучите на память указанные выше обетования и повторяйте их в этой молитве. Это укрепит Вашу веру. Выбор 2-го варианта не освобождает Вас от участия с Вашей стороны. Старайтесь посещать церковные мероприятия: съезды, конференции, молодежные собрания, полевые школы, летние лагеря. На этих мероприятиях старайтесь знакомится с молодыми людьми из Вашей церкви. Только не нужно это делать с мыслью «а вдруг это он? ». Знакомьтесь по делу или по теме своего визита, иначе Вы вымотаете себе все нервы от переживаний. Да благословит Вас Господь! Александр