Question: Не являются ли ветхозаветные законы человеческими преданиями? Как их сейчас исполнять?
Answer: Константин спрашивает: Как относиться к ветхозаветному закону:а если будет вред, то отдай душу за душу, глаз за глаз, зуб за зуб, руку заобожжение за обожжение, рану за рану, ушиб за ушиб. По сути, это закон кровной мести, который в современном обществе считается и по-моему мнению, правильно пережитком прошлого, а в суде - отягчаюшим обстоятельством. С другой стороны, я должен исполнять Божий закон заповеди, помнить субботу, не есть свинину, не давать денег в рост и т. п., не делая какие-либо исключения или умаления. Хотел бы расширить свой вопрос: как мы должны исполнять ветхозаветные законы, подобные этому? Не являются ли подобные законы человеческими преданиями, пусть даже если они сказаны боговдохновленными людьми? Особенно в исторической перспективе, подобные законы в случае наказания рабов, например потерявшим всякий, ну или хотя бы, буквальный смысл. Мир вам, Константин! Давайте опираться на саму Библию. Во втором послании к Тимофею апостол Павел написал следующее:"ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности"(2Тим. 3:15-16)В то время, когда Павел произносил эти вдохновенные слова, Писания Нового Завета ещё не существовали, поэтому мы можем уверенно сделать вывод, что речь идёт именно о книгах Ветхого Завета, к котором, в частности, находятся и заинтересовавшие вас стихи о "глаз за глаз"и т. д. Поэтому если мы решим рассотрировать Ветхий Завет на то, что нам кажется человеческим преданием и Словом Божием, мы сначала погрешим против учения Апостола Павла, а потом и против свидетельства Самого Христа, который тоже настойчиво и неоднократно отсылал Своих слушателей именно к книгам Ветхого Завета (Иоан. 5:39) и никогда ничего не говорил о том, что там что-то неверно. К сожалению, когда плотский человек берёт в руки Библию, чей Автор Дух, его плотские глаза начинают искать в ней то, что подтверждает его плотские убеждения. Это, к сожалению, нормально, и об этом мы предупреждены в Гал. 5:17. Однако, если мы честно и всем сердцем пытаемся найти правду, Бог обязательно поможет нам. Если вы внимательно читали историю исхода еврейского народа из Египта, то наверняка, заметили, что они постоянно сопротивлялись Спасителю, они никак не желали Его слушать и то и дело роптали и поднимали бунт. Так же вы, наверняка, могли представить себе, какими они были: рабы, привыкшие не жить, но выживать, почти забывшие Бога, Которому служили их отцы. Бывшие пленники научились в Египте такому, что было мерзостью в глазах Вседержителя, они не умели сдерживать себя и ни теоретически, ни практически не знали, что такое справедливость. Впрочем, давайте пока забудем о них и просто подумаем о том, как живём мы. Чего мы хотим, когда кто-то ударил нас? Ударить в ответ или утерев лицо сказать "Я тебя прощаю"Поднимается ли в нашей груди желание отомстить, когда кто-то покалечил нас? Только давайте отвечать честно. Хочется ли сделать так, чтобы нашему обидчику было больно и даже больнее? путь знает, какова боль! За редким исключением, это нормальная реакция человека из мира. Теперь вернёмся к бывшим египетским рабам, которые неожиданно стали свободными. Вот они идут по пустыне и наступают друг другу на ноги, иногда случаются неожиданные или преднамеренные травмы. А в умах полное отсутсвие чувства справедливости, но только одно: виновный должен пострадать как можно сильнее, чтобы неповадно было! Бог говорит им: "Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь"(Лев. 19:18). А они не слушают, они вообще в большинстве своём не понимают, что такое милость. И тогда Бог устанавливает тот минимум, который все должны соблюдать и который будет учить их справедливости. "перелом за перелом, око за око, зуб за зуб; как он сделал повреждение на [теле] человека, так и ему должно сделать. Кто убьет скотину, должен заплатить за нее; а кто убьет человека, того должно предать смерти. Один суд должен быть у вас, как для пришельца, так и для туземца; ибо Я Господь, Бог ваш"(Лев. 24:20-22). "обожжение за обожжение, рану за рану, ушиб за ушиб. Если кто раба своего ударит в глаз, или служанку свою в глаз, и повредит его, пусть отпустит их на волю за глаз; и если выбьет зуб рабу своему, или рабе своей, пусть отпустит их на волю за зуб"(Исх. 21:25-25). Понимаете? Бог не требует, чтобы вы, если вам выбьют зуб, пошли бы и выбили такой же зуб у вашего обидчика. Бог требует, чтобы вы взяли у вашего обидчика не больше, чем ваша обида. Бог установил "верхнюю грань"того, что вам, бывшему рабу, не способному справляться со своею обидою, позволено. А если больше того, то вы виновны. А вот если вы простили и оставили свою обиду, тогда вы исполняете уже всю полноту Его воли о вас (Лев. 19:18). Кстати, заметьте, что Спаситель позаботился о зашите не только тех, кто принадлежал к Его избраному народу, но и о пришельцах: "Один суд должен быть у вас, как для пришельца, так и для туземца"(Лев. 24:22)Что касается законов о рабах и прочих законов, которые, как кажется, потеряли смысл, то надо внимательно присмотревшись к ним, чтобы увидеть принципы, на которых эти законы основаны, и тогда окажется, что все эти принципы вполне применимы к нашей сегодняшней жизни, к отношениям между людьми. Слова законов будут современными, а принципы те же. Давайте учиться доверять Богу, Который специально собрал все нужные для нас книги в одну и позволил читать их, чтобы мы могли видеть, как Он думает и действует. "Все это происходило с ними (*древними евреями), [как] образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков. Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть"(1Кор. 10:11-12) С любовью в Учителе и Спасителе, Саша.