Question: Будет ли грехом занятие спортом в виде пейнтбола или любого активного отдыха не работы в субботу?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Давайте обратим внимание на два текста из Библии, один из которых - это часть заповеди о субботе, а другой - часть пророческого истолкования заповеди о субботе:"Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела. "(Исх 20:8-10). "Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это"(Ис 58:13, 14). Обратите внимание на два момента: (1) заповедь требует посвятить этот день Господу и (2) толкование заповеди не позволяет исполнения прихоти и пустословия. Что это означает? Представьте себе, что я пришел к Вам в гости, а Вы в это время оставили меня одного и пошли играть в футбол. Будет ли это временем, проведенным со мной? Или же, если я пришел обсудить с Вами важное дело, а Вы в это время начали рассказывать мне анекдоты и шутки - будет ли это почтение моего визита к Вам? Полагаю, что Вы ответите отрицательно. Точно так же и с Господом: посвятить день Господу для общения с Ним исключает те дела, которые не вовлекают в действие Самого Господа. Представьте себе Иисуса, играющего с Вами в пейнтбол в субботу, или гоняющего мяч, или обсуждающего новый сотовый телефон, или просто рассказывающего веселый анекдот. Получилось? В субботу позволительны те дела, которые настраивают нас на общение с Богом, а не отвлекают от этого. Что такое общение с Богом? Это размышление о том, каков Бог, какое Его характер, что Он сделал для нашего спасения и как мы можем получить вечную жизнь. В этом вся сущность нашей земной жизни: "Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа"(Ин 17:3). Господь не против невинного веселья и развлечений. Он создал нас желающими радости. И в этом нет ничего плохого, если это веселье имеет свою разумную меру и время, если оно не пустое, но имеет определенный назидательный (то есть, конструктивный) смысл - если от него имеется польза. Однако таких дел отведены шесть дней. А когда Господь приглашает на с к Себе для общения, то мы откладываем все свое, и занимаемся только тем, что приближает нас к Богу, а не вытесняет Бога из нашего круга. Кстати, немного о спорте и в частности о пейнтболе: я не знал, что пейнтбол является спортом. Каков соревновательный смысл пейнтбола? кто больше заляпает другого? Обычно все спортивные состязания предполагают достижение превосходства над соперником в определенном показателе. Потому мы различаем спорт (состязания) и физкультуру (поддержание физического уровня). Физкультура - это конструктивное (назидательное) занятие, потому что оно имеет цель укрепить и поддерживать в норме здоровье, силы, способности человека. Что же касается спорта, то его назначение скорее отрицательное - удовлетворение эгоистических амбиций, стремление к превосходству, разрушение здоровья через постоянные чрезмерные нагрузки и химические стимуляторы (допинги, даже разрешенные), потворство нездоровому азарту болельщиков и зрителей, большой бизнес, в котором заработки не соответствуют вложениям. Именно поэтому мы считаем, что христиане вообще не должны заниматься спортом, и не только в субботу. Вернемся к пейнтболу. Вероятно его можно приравнять к игре в мяч, плаванию или прочим невинным забавам. Однако в отличие от многих других естественных развлечений, здесь есть нечто неестественное: игра в снежки, например, имеет нечто общее с пейнтболом, однако если после растаявшего снега достаточно всего лишь просушить одежду - а иногда это довольно хлопотное занятие, совершенно не подходящее для субботнего дня, то пеинтболл предполагает куда больше дел по устранению беспорядков, созданных этим развлечением. Требуется значительная уборка места игры, одежды и принятие хорошего душа после игры. Могут ли такие действия считаться уместными в субботу? Да и имеют ли они смысл для других дней? Я бы сказал, что между пейнтболом и снежками такая же разница, как между химической газировкой и фруктовым соком: с виду они одинаково доставляют удовольствие, однако одно - натуральное, а другое - нет; одно приносит почти стопроцентную пользу, а другое несет почти стопроцентное зло (я не говорю о бесполезности, я говорю именно о вреде, которого мы уже привычно не замечаем). Я не стал бы фанатично утверждать, что христианин вообще не должен увлекаться пейнтболом. Но точно так же, как было бы весьма неприлично видеть, скажем, президента страны, играющим в пейнтбол, так же и христианину непристойно заниматься этим делом. Статус христианина куда выше статуса президента страны: "Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"(1Пет 2:9). Благословений! Василий Юнак