Question: Что делать христианину, когда нет возможности жить нормальной половой жизнью?
Answer: 3. 948 Михаил пишет: «Половое созревание наступает у мальчиков и девочек в основном уже годам к 15. Следовательно, появляется сексуальное желание и потребность (получается это предусмотрено Богом). Если логически рассуждать, то выходит, что уже лет с 15 можно жениться (ведь секс допустим только с супругом/супругой). Так как нет партнёра для секса (супруги или супруга) не секрет, что большинство подростков прибегает к мастурбации, что является страшным и богомерзким грехом. Хотя с другой стороны - поллюции ведь не грех, они же естественны. А может для подростков мастурбация не является грехом? или для детей, у которых еще нет семени? как относится к таким вещам родителям? Меня интересует отношение Библии к данному вопросу. Извините, что так сразу много всего спрашиваю, надеюсь на понимание. Заранее благодарен. » Михаил! Вывод семени из организма подростка Бог предусмотрел, создав механизм поллюций. Человек не призван удовлетворять себя ни в каком возрасте, ни в браке, ни до него (1 Кор. 7:4). Если Бог дал тебе жену, ищи ее удовлетворения, а она удовлетворит тебя. Если жены (пока) нет, Бог позаботится, чтобы поллюции приносили тебе облегчение. Во многом наши сексуальные проблемы обострены ненормальным образом жизни: тесной одеждой, поздним подъемом и засыпанием, физической пассивностью, избыточным питанием, обилием женщин вокруг, бомбардировкой сознания сексуальными образами через масс-медиа. Быть чистым в наши дни нелегко. Может быть, труднее, чем раньше. Библейский совет подросткам таков: 2Тим. 2:22 Юношеских похотей убегай, а держись правды, веры, любви, мира со всеми призывающими Господа от чистого сердца. Никаких оснований оправдывать мастурбацию я в Библии не нахожу. С уважением, Максим