Question: Если грехопадение сатаны было до сотворения Земли, то в каком Едеме ходил сатана в непорочности?
Answer: Зина спрашивает: Езек. 28:13 «Ты находился в Едеме, в саду Божием. доколе не нашлось в тебе беззакония». Если грехопадение сатаны было еще до сотворения Земли, а Едем на земле, то в каком именно саду ходил сатана в непорочности? Был ли этот земной Едем у Бога до сотворения земли? Мир Вам, сестра Зина! Вы затронули очень важный вопрос, который многие христиане в наше время неверно понимают. Это истина о Небесном святилище. Для чего было построено земное святилище? Для очищения грехов (Лев. 16:16) и для богопоклонения (Лев. 23:2). Прообразом чего было земное святилище? Оно было прообразом Небесного святилища (Исх. 26:30, Евр. 9:1-28). Теперь вопрос — как и где происходило богопоклонение Адама и Евы до грехопадения? Конечно же в Едеме. Прообразом чего, в таком случае, был Едем? Прообразом все того же Небесного святилища. Не буду сейчас вдаваться в подробности, но некоторые богословы находят около 12 общих признаков между скинией Моисея и Едемским садом. Истина в том, что Небесное святилище существовало всегда и херувим Люцифер выполнял там определенное служение. Он «осенял» Закон Божий (Иез. 28:16, Евр. 9:5). Что это означает конкретно - мы не знаем. Возможно, он был одним из двух хранителей (ведь осеняющих херувимов было два) чистоты и основ Божьего правления. Некой небесной конституции, земным отражением которой был Закон Божий в ковчеге. Очевидно, что иудеи как-то понимали истину о Небесном святилище. Стены и покрывала земного святилища были расписаны картинами из Едемского сада (необычными деревьями, плодами, херувимами). Под вдохновением свыше пророк Иезекииль образно называет Небесное святилище Едемом, таким образом ставя между Едемским садом, земной скинией и Небесным святилищем знак функционального равенства. С уважением, Александр