Question: Мне уже 27 лет, воздерживаться сложно, нужно замуж, но никто не берет. Хотя говорят хорошая, добрая.
Answer: Тата спрашивает: Мне уже 27, девственница, воздерживаться сложно, нужно замуж но никто не берет. Даже не смотрит. Ни с кем не встречалась никогда. Говорят хорошая, добрая. Но ни среди христиан, ни среди простого люда никого не интересую, похоже. Может ли Бог быть против моего замужества? У меня такое ощущение, что Он против. Будто отводит их от меня. Помогите разобраться! ! Мир Вам, сестра Тата! Вам сложно воздерживаться? Мне тоже! Более того, я еще не встречал молодого христианина или христианку, который бы сказал, что сексуальное воздержание, когда он с ним сталкивается, ему дается легко, а о людях неверующих и говорить нечего. Для большинства из них сексуальное воздержание - это недостижимый духовный опыт, вроде левитации йогов. Кроме того, почему Вы сокрушаетесь по поводу того, что хорошие и добрые христианки никому не нужны? Радуйтесь! Приблизилось Царствие Божье! Если уже и среди христиан не в цене истинные женские добродетели, то исполняется слово Спасителя о последних днях:"и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь"(Матфея 24:12)В Слове Божьем Господь оставил для всех нас универсальный совет:"Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное"(Евреям 10:36)Если Вы до сих пор не замужем, то это означает, что пока так лучше для Вас. Воля Божья о Вас есть "благая, угодная и совершенная. "(Римлянам 12:2)Это и есть вера. Верить не в видимые проявления "забытости Богом", а в невидимый план Божий о Вашей жизни, который любящий Господь из дня в день неустанно предворяет в жизнь. "Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. "(Евреям 11:1)С уважением, Александр