Question: Почему Рождество католики и православные празднуют в разные даты, а Пасху одновременно?
Answer: Мария, Вообще-то и Пасху католики и православные празднуют в разное время, только однажды это совпало. А в общем причина одна: православие до сих пор не перешло на Григорианский календарь (новый стиль). Так что по числам календаря в каждом стиле праздники примерно совпадают, но ввиду того, что разница между календарями составила 14 дней, то и расхождение соответствующее. Благословений! Василий Юнак