Question: Пока мне не удалось найти толкования цели человеческой жизни.
Answer: Здравствуйте Леонид! Отвечая на Ваш вопрос: "Доброго времени суток. В последнее время я занят поиском смысла собственного бытия, поэтому обратился к религии. Вскоре я понял, что мои собственные убеждения и принципы во многом совпадают с тем, что описано в христианских текстах, в связи с чем стал придерживаться именно христианства. Пока мне не удалось найти толкования цели человеческой жизни, помимо постоянного соблюдения заповедей, веры в Христа и любви к людям. Неужели нет никакой высшей цели, к которой человеку необходимо стремиться? "Цели есть. Как в самом начале, творя нашу Землю, Бог планировал жизнь, так и сегодня - Он хочет чтобы мы жили. <a name="18"style="font-weight: bold; "></a>Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший ее; Он утвердил ее, не напрасно сотворил ее; Он образовал ее для жительства: Я Господь, и нет иного. Ис. 45:18<a name="19"style="font-weight: bold; "></a>Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое Втор. 30:19<a name="11"style="font-weight: bold; "></a>Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? Иез. 33:11Речь идет о жизни вечной. В любви, гармонии и развитии. Это возможно только через дружбу с Жизнедателем. Потому что вошел грех и смерть, которые разделяют нас с Богом. Линия разделения проходит не между хорошими и плохими людьми, не между хорошими и плохими государствами. Эта линия разделения проходит в каждом человеческом сердце. В нем идет борьба между добром и злом. По умолчанию и без усилий побеждает зло, потому что мы рождены с сердцами "из камня"И мы ничего не можем сделать сами чтобы изменить наше сердце. <a name="25"style="font-weight: bold; "></a>Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. Ин. 11:25Может только Иисус Христос, если мы признаем нашу нужду в Нем и попросим Его о помощи. <a name="15"style="font-weight: bold; "></a>. избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству. Евр. 2:15Уважаемый Леонид, если Вы не читали, то я предлагаю Вам прочитать книгу "Великая борьба"параллельно с Библией. Под "параллельно с Библией"я имею ввиду, что Библию мы не откладываем в сторону какие бы другие книги мы не читали, Библия всегда наша настольная книга. Пусть Господь благословит Вас! Наташа