Question: Беспокоят ночные кошмары, но кошмары это ладно, - есть и вещие сны.
Answer: Аня пишет: "Здравствуйте. Я очень страдаю по одному человеку и беспокоят ночные кошмары, но кошмары это ладно - есть и вещие сны. Вот мне вчера приснилось, что мой бывший, который связан с нечистью, сказал во сне: - что ты не против, что скоро наступит возмездие? я ему сказала: - делай что хочешь. И потом он мне сказал: - значит ты не против чертовой пасти тоже? Что мой сон значит? Не поможете? Здравствуйте Аня! Человеку чаще всего очень сложно определить значение и назначение своих снов. Большинство снов, которые нам снятся, вообще ничего не значат и не стоит на них обращать внимания. Вы можете видеть во сне то, о чем думаете и переживаете днем, сон может быть даже от неправильного образа жизни, от излишества в пище или питье. Еккл. 5:2 (1). сновидения бывают при множестве забот. Аня, таких снов очень много, может даже 98 или 99 процентов. Некоторым людям, думаю, во всю жизнь никогда и не снятся значимые сны. Я думаю ваши кошмары и можно отнести к таким снам - вы видите то, что вас беспокоит, о чем вы переживаете и думаете. Но есть в Библии упоминания и о других видах снов. Иов. 33:14-18. 14 Бог говорит однажды и, если того не заметят, в другой раз15 во сне, в ночном видении, когда сон находит на людей, во время дремоты на ложе. 16 Тогда Он открывает у человека ухо и запечатлевает Свое наставление, 17 чтобы отвести человека от какого-либо предприятия и удалить от него гордость, 18 чтобы отвести душу его от пропасти и жизнь его от поражения мечом. Такие сны снились Иосифу и некоторым другим героям Библии. Чтоб показать им и нам, что только Бог всем управляет. Такими снами Господь напоминает, что Он все держит под контролем, никогда не опаздывает и что на все есть свое время. И чтобы когда произойдет, то о чем Господь говорил нам, мы могли прославить Его за руководство в нашей жизни. Сон от Господа, как и другие методы общения Бога с человеком, могут быть условными. То есть могут измениться в зависимости от нашего поведения, жизненного направления или по нашей молитве. Быт. 20. 1 Авраам поднялся оттуда к югу и поселился между Кадесом и между Суром; и был на время в Гераре. 2 И сказал Авраам о Сарре, жене своей: она сестра моя. [Ибо он боялся сказать, что это жена его, чтобы жители города того не убили его за нее. ] И послал Авимелех, царь Герарский, и взял Сарру. 3 И пришел Бог к Авимелеху ночью во сне и сказал ему: вот, ты умрешь за женщину, которую ты взял, ибо она имеет мужа. 4 Авимелех же не прикасался к ней и сказал: Владыка! неужели ты погубишь [не знавший сего] и невинный народ? 5 Не сам ли он сказал мне: она сестра моя? И она сама сказала: он брат мой. Я сделал это в простоте сердца моего и в чистоте рук моих. 6 И сказал ему Бог во сне: и Я знаю, что ты сделал сие в простоте сердца твоего, и удержал тебя от греха предо Мною, потому и не допустил тебя прикоснуться к ней; 7 теперь же возврати жену мужу, ибо он пророк и помолится о тебе, и ты будешь жив; а если не возвратишь, то знай, что непременно умрешь ты и все твои. 8 И встал Авимелех утром рано, и призвал всех рабов своих, и пересказал все слова сии в уши их; и люди сии [все] весьма испугались. 9 И призвал Авимелех Авраама и сказал ему: что ты с нами сделал? чем согрешил я против тебя, что ты навел было на меня и на царство мое великий грех? Ты сделал со мною дела, каких не делают. 10 И сказал Авимелех Аврааму: что ты имел в виду, когда делал это дело? 11 Авраам сказал: я подумал, что нет на месте сем страха Божия, и убьют меня за жену мою; 12 да она и подлинно сестра мне: она дочь отца моего, только не дочь матери моей; и сделалась моею женою; 13 когда Бог повел меня странствовать из дома отца моего, то я сказал ей: сделай со мною сию милость, в какое ни придем мы место, везде говори обо мне: это брат мой. 14 И взял Авимелех [серебра тысячу сиклей и] мелкого и крупного скота, и рабов и рабынь, и дал Аврааму; и возвратил ему Сарру, жену его. 15 И сказал Авимелех [Аврааму]: вот, земля моя пред тобою; живи, где тебе угодно. 16 И Сарре сказал: вот, я дал брату твоему тысячу сиклей серебра; вот, это тебе покрывало для очей пред всеми, которые с тобою, и пред всеми ты оправдана. 17 И помолился Авраам Богу, и исцелил Бог Авимелеха, и жену его, и рабынь его, и они стали рождать; 18 ибо заключил Господь всякое чрево в доме Авимелеха за Сарру, жену Авраамову. Очевидно, что Сарра не пробыла в доме Авимелеха долгое время. Но даже за это краткое время Бог изрекает Свои действенные слова : "заключить чрево жен Авимелеха"- потому что Господу не угоден путь и мысли с которыми царь отправился спать, и "исцелить жен Авимелеха так, чтобы они могли рождать"- стоило царю утром переменить свои планы. Ис. 55:10, 11 10 Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест, —11 так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, — оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. Сон от Бога характеризуется еще и следующими признаками: никогда не противоречит Библии, часто повторяется, тревожит совесть, дан нам на уровне нашего разумения (мы сами понимаем о чем речь) или мы встречаем в скорости человека, который в состоянии истолковать не противореча Библии. Дорогая Аня, вне зависимости от ваших снов, хочу призвать вас пребывать с Господом и на Его территории. Выбирайте себе в друзья и в объекты привязанности тех, кто боится Бога и просите Господа убрать с вашего сердца печаль по людям, которые открыто не покоряются и бросают вызов Богу. 2Кор. 6:14, 15 14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? 15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? Делайте ставку на Господа, ориентируйтесь на то, что угодно Ему, доверьте Богу устроить жизнь вашу во всех сферах и вы никогда не пожалеете об этом, обретете мир наяву и во сне. Пс. 126:1, 2 1 Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его; если Господь не охранит города, напрасно бодрствует страж. 2 Напрасно вы рано встаете, поздно просиживаете, едите хлеб печали, тогда как возлюбленному Своему Он дает сон. Божьих благословений! Наташа