Question: Как можно превзойти свой страх, например, общаться с людьми?
Answer: Блез пишет: "Как можно превзойти свой страх, например, общаться с людьми? Просто я стеснительный, не могу найти на какую тему общаться"Мир Вам! Общаться, конечно, нужно и полезно. И если есть страх общения с людьми - нужно заставить себя говорить. Не уводить себя на "безопасную"территорию - просиживание в одиночку дома - а общаться с родными, друзьями, знакомыми. Если Вам не хватает слов, чтобы выразить свои мысли - читайте классическую литературу, Священное Писание - Библию. Имеете ли Вы увлечения? Музыка, рисование, пение, фотография, техника, стихи, спорт, рыбалка, туризм и т. д. - это ли не темы для разговора? В любом магазине стоит специально подходить к продавцам-консультантам и задавать им вопросы, так в последствии Вы будете чувствовать себя уверенней. У прохожих на улице можно спрашивать время или где находится та и или иная улица. По телефону можно звонить в организации и спрашивать график их работы. Можно тренироваться перед зеркалом, составить список тем для общения. Все это может показаться Вам смешным и бессмысленным - но это практические советы, как побороть свою неуверенность и боязнь заговорить первым. Тем для общения много. Вы же живете своей индивидуальной жизнью, каждый день у Вас что-то происходит, а если Вы еще общаетесь с людьми, то, соответственно, что-то происходит общее - значит, есть что обсудить, пошутить, посмеяться. Нужна практика. Без нее страх не уйдет. Игнорируйте накатывающее чувство страха перед людьми - идите и говорите, практикуйтесь. Так постепенно Вы будете понимать, что это не страшно и очень даже приятно - общаться. Обратитесь в молитве к Богу, расскажите Ему, что у Вас есть такая проблема и что хотите изменить свое отношение к происходящему, попросите помочь Вам. Далее Господь подскажет Вам в конкретных ситуациях с людьми, когда самое время начать разговор и отбросить страх. Только Вы будьте смелее и решительнее. Насчет стеснительности. Есть два вида: естественная (природная) и напускная. Например, Вас хвалит начальник на работе - а Вам неудобно, неловко, потом Вы приходите домой, и Вас хвалят родители без свидетелей - Вам опять неловко, Вы робеете, не хочется, чтоб говорили много слов хвалы. Это природная стеснительность. А если на роботе опять хвалит начальник - Вы робеете-краснеете, а приходите домой, хвалят родители - Вы цветете, готовы слушать и слушать похвалу, рассказывать, как Вас хвалил начальник, как Вам удалось достичь успехов и т. д. Это напускная стеснительность. То есть, пока Вы не знаете близко человека - Вам неуютно, когда же становитесь близки с ним - то раскрепощаетесь и ведете себя естественно. Стоит ли избавляться от стеснительности природной? Разве это плохо? А хорошо быть развязно-раскрепощенным? Однозначно не сказать. Но бороться со страхами общения с людьми - стоит. Это мешает реализоваться в жизни. Победить этот страх можно. Пусть Вам поможет Господь, а Вы практикуйтесь, заводите знакомства, общайтесь для добра. Благословений и радости! С уважением, Инна