Question: Насколько считается грехом жить с мусульманином, если в семье все хорошо?
Answer: Здравствуйте, Ирина! Вы пишете: "Насколько считается грехом жить с мусульманином, если в семье все хорошо? И если это грех, как можно сгладить ситуацию прося за это прощение и каяться? И как может эта ситуация отразиться на членах моей семьи? у меня есть ребенок от первого брака? Спасибо. "Апостол Павел писал:"и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы"(1Коринф. 7:13, 14). Здесь говориться о муже, который не верит так, как жена, т. е., не христианин. Если вы подразумеваете жизнь в браке, то в этом нет греха. Могут возникать проблемы с различием во взглядах на Бога, богослужение. Но если супруг готов давать возможность жене поклоняться Господу так, как она верит, то жизнь ее может открыть для супруга живого Бога и он может обратиться. Что касается детей, то важно воспитывать их в любви и терпимости. Они должны знать от родителей о их вере, а когда вырастут, сделают свой выбор самостоятельно. С уважением Руслан