Question: Как преодолеть желание изменить мужу?
Answer: Мир Вам, АннаЕсть такие рекомендации:Во-первых, вернуться в реальность. Женские романы, журналы, соцсети часто стирают у нас восприятие действительности, заставляют предъявлять мужу, себе, своей жизни завышенные требования. Жена в равной степени с мужем ответственна за счастье в браке. В ее силах дать супругу почувствовать себя (а впоследствии и действительно стать) сильным, интересным, обаятельным мужчиной. Во-вторых, не подпитывать свое желание изменить мужу. Один мудрый человек сказал: «Мы не можем запретить птицам пролетать над нашей головой, но мы не позволим им садиться нам на голову и вить на ней свои гнезда». Если мысль об измене приходит к вам, дайте ей уйти, не стройте для нее гнездо в своей голове. Обходите стороной сайты знакомств и вместо того, чтобы рассматривать фото мускулистых мужчин или потенциальных любовников, пересмотрите ваш семейный альбом. В-третьих, нужно приложить усилия, чтобы решить возникшие в семье разногласия. Ищите поддержки у мужа, выделите время, чтобы поговорить с ним по душам, вместе обратитесь к священнослужителю или семейному психологу-консультанту. Будьте готовы простить и самой попросить прощения. Просите у Бога мудрости и праведных решений для Вашей семьи! Виктор