Question: Я не религиозный человек. Я пока не нашел такую религию, с которой я согласен. Что мне делать?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Причина, скорее всего, в том, что Вы не то ищете. Из Вашего вопроса следует, что Вы ищете ту религию, которая Вам понравилась бы потому, что она соответствует Вашим желаниям и пристрастиям. Однако что такое религия? Религия - это признание высшей власти Бога над человеком. Это признание того, что существует Бог, Который требует от человека повиновения и определенного образа жизни. И здесь устанавливает правила не человек, а Бог! Выбор религии - это даже не сравнить с выбором государства, в котором жить, хотя здесь есть нечто общее: не отдельно взятый человек устанавливает законы и порядки в государстве, а государство выставляет требования человеку, которые тот должен исполнять. Выбирая государство для жительства в нем, человек имеет возможность выбрать из множества имеющихся государств то, чьи законы и порядки ему нравятся больше всего. Однако с религией дело обстоит иначе: богов не много, а Бог один! Множество религий только указывают на то, что есть множество людей, которые создали свое собственное понимание Бога и метода поклонения Ему. Все эти люди, за исключением тех, которые правильно понимают Бога, живут в вымышленном мире, живут по принципам, которые нравятся им, а потому на великом Божьем суде они не смогут оправдать свое беззаконие. Беззаконие - это нарушение законов Бога. А если человек изначально ищет ту религию, которая угодна ему, человеку? Это значит, что человек изначально ставит цель быть нарушителем Божьего закона, то есть беззаконником. Как правильно выбрать религию? Во-первых, надо признать, что Бог существует. Во вторых надо признать также и существование сатаны - врага человека, который желает ввести человека в заблуждение относительно Божьих принципов и погубить человека, лишить людей Божьего благорасположения и спасения. После этого следует обратиться к Священным Книгам, памятуя, что у одного Бога может быть только одна Священная Книга, а все остальные - подлог сатаны, желающего сбить с толку человека, ищущего спасение. Однако здесь не все так безнадежно - Бог позаботился о том, чтобы в этом сравнении человек мог легко выявить именно ту одну верную Священную Книгу, которая есть от Бога. Как это сделать? Полагаю, что стоит обратить внимание на тот факт, что три из крупнейших мировых религий основываются на Библии, в то время как остальные крупные мировые религии не имеют четко описанного в одной священной книге откровения о Боге. Потому именно Библия должна стать основой Вашего поиска истинной религии. Но если вдруг в поисках истинной Священной Книги Вы столкнулись с трудностями, то следует прибегнуть к главной помощи: к Самому Богу - помолитесь Богу от сердца простыми словами, высказав Ему свою нужду, и Бог ответит Вам. Ответит понятным Вам образом - это не обязательно будет голос с неба, но это обязательно будет твердое убеждение в Вашем сердце. Далее, найдя Священную Книгу, в которой Бог Сам открывает человеку Свою волю и Свой закон, следует сделать второй шаг: принять решение следовать всем инструкциям, найденным в этой Священной Книге. В процессе этого Вы увидите, что примеряя различные религии к учению Библии, Вы почти сразу же начнете задавать вопросы: почему та или иная религия не следует тому, что написано в Библии? Задавая эти вопросы представителям соответствующих религий, и сверяя их ответы с Библией, Вы сможете очень быстро отфильтровать те религии, которые основываются на человеческом мнении - как правильно поклоняться Богу. И очень скоро в Вашем списке религий останется та единственная, которая полностью придерживается учения Библии, не стремясь навязать Богу свои методы поклонения, а внимательно слушающая Бога и соблюдающая все Его законы. Как видите, это не так сложно, хотя и не легко. Главное условие - знание той самой Священной Книги - Библии. Читайте ее. Читайте самостоятельно, с молитвой, прося у Бога мудрости для ее понимания. А мы здесь рядом для того, чтобы помочь Вам уяснить те моменты, которые окажутся для Вас непонятными. И в заключение этого ответа желаю привести пару библейских текстов:"Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"(Ин 5:39). "И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших, зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою. Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым"(2Пет 1:19-21). "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). Господь да благословит Ваш поиск той религии, которая поместит Вас в правильные взаимоотношения с Богом! Василий Юнак