Question: Как возможно, чтобы те, кого пожрал огонь, были брошены в озеро огненное? Откровение, глава 20.
Answer: Вопрос: Помогите, пожалуйста, разобраться, почему в Откр. 20:9 написано, что огонь с неба пожрал всех грешников, которых сатана собрал на брань, а дальше в Откр. 20:12-13 написано, что над ними идёт суд. Но какой суд, ведь их же уже пожрал огонь? И дальше в Откр. 20:15 написано, что кто не был записан в книгу жизни, был брошен в озеро огненное. Но как те, кого пожрал огонь, могли быть после этого брошенными в озеро огненное? Здравствовать вам в Господине субботнего дня, Олег! Книга «Откровение» - это книга, которая в предельно сжатом виде разворачивающая перед нами историю вселенской и духовной борьбы между Христом и сатаной. Поэтому мы, изучая эту книгу, не должны ожидать того, что Бог станет использовать линейную логику для передачи последовательности событий. Давайте внимательно присмотримся к структуре двадцатой главы. Сначала нам показана картина первого воскрешения, а затем – картина второго воскрешения. Теперь нам надо понять, что обе они даны не по отношению к людям, а по отношению к тому, что будет происходить с сатаной, т. е. он является главной фигурой, о которой, собственно, идёт речь. Давайте рассмотрим первую картину. Можно даже дать ей название: «Обезоруживание сатаны» Сначала нам крупным планом показано, что сатана будет скован на тысячу лет. «И увидел я Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей. Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет, и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время». Заметьте, что эти слова как бы дотягиваются сразу же до начала второй части «после же сего ему должно быть освобожденным на малое время», но первая картина ещё не закончена, т. к. не все детали объяснены. После этого глобального вступления, где намечены все основные события в судьбе сатаны, нам показаны детали того, как это, собственно, случится:. сначала суд (его последняя часть: провозгашение оправдательного приговора) над умершими за свидетельство Иисусово. затем воскрешение всех праведников и их удаление от Земли (приведение приговора в исполнение)Всё. С этого момента сатана остаётся совершенно один на заброшенной земле, на которой больше нет ни одного человека. Все праведники находятся с Богом на Небе, а все грешники либо спят с своих могилах, либо были истреблены явлением Христа (см. 19 главу)Вторая картина начинается словами «Когда же окончится тысяча лет», и мы можем озаглавить её так: «Последние мгновения существования сатаны». Сначала нам опять крупным планом показано, что произойдёт с сатаной: он соберёт армию, чтобы атаковать Новый Иерусалим, сходящий на землю, но и он, и его армия будут пожраны огнём озера огненного и серного. Сразу возникает вопрос: а откуда сатана возьмёт народы на пустой земле? И тут видение, отвечая на этот вопрос, идёт в глубь событий и показывает нам детали того, откуда сатана возьмёт армию:. великий белый престол, от которого исходит Суд. перед престолом ожившие мёртвые, которым зачитывается обвинительный приговор, соответственно того, что они делали. Вот они – солдаты последней армии сатаны. Все люди земли, которые были восстановлены Богом для того, чтобы увидеть и понять, от чего они отказались, и выслушать справедливый приговор. Как только видение показало нам эти детали появления армии у сатаны, оно возвращается к тому моменту, где было сказано «диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное» и как бы дорассказывает, дополняяет то, на чём остановилось: «И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное». Это последний момент сушествования сатаны, а следовательно, существования греха. К сатане будут брошены смерть, ад и всякий человек, кто не записан в книге жизни Агнца. Таким образом закончится история греха на планете Земля и во всей вселенной. Давайте прочитаем всю главу так:ПЕРВАЯ ОБЩАЯ КАРТИНА. И увидел я Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей. Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет, и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время. ДЕТАЛИ ЭТОЙ ОБЩЕЙ КАРТИНЫ. То, что находится как бы внутри первого абзаца, но раскрыто отдельным абзацем. И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. ВТОРАЯ ОБЩАЯ КАРТИНАКогда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков. ДЕТАЛИ ВТОРОЙ КАРТИНЫ. То, что находится как бы внутри предыдущего абзаца, но раскрыто отдельным абзацем. И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. ЗАКЛЮЧЕНИЕ относительно людей. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. Да будет благословенно имя Того, Кто спас вселенную от сатаны! Саша.