Question: Где в Библии или в Духе пророчества говорится о том, что Мария Магдалена возвращалась в блуд 7 раз?
Answer: Елена, добрый день. Ни в Библии, ни в Духе пророчества такой информации нет. В Библии о Марии Магдалине говорится: Лука 8:2 «. некоторые женщины, которых Он исцелил от злых духов и болезней: Мария, называемая Магдалиною, из которой вышли семь бесов»<? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> В книге Е. Уайт «Желание веков», глава 62, 4 абзац с конца главы: «По человеческим понятиям Мария была безнадежной грешницей, Христос же видел хорошие задатки в ее душе, ее добрые черты. План спасения открыл перед человечеством великие возможности. Эти возможности должны были осуществиться и в Марии. По Его благодати она стала причастницей Божественной природы. Падшая, одержимая некогда нечистыми духами, она ближе узнала Спасителя, общаясь с Ним и служа Ему. Это Мария сидела у Его ног и училась у Него. Это Мария изливала на Его голову драгоценное миро и омыла Его ноги своими слезами. Мария стояла у креста и сопровождала Его тело до гроба. Мария раньше всех пришла ко гробу после Его воскресения. Мария первая провозгласила о воскресении Спасителя». Божьих Вам благословений.