Question: Когда в пост можно кушать халву?
Answer: Здравствуйте Vacilio! отвечая на ваш вопрос: "когда в пост можно кушать халву? с уважением к Братьям и Сёстрам, сам я не ходячий инвалид 2 ой группы, комп для связи, телефона нет-отзовитесь, во имя господа нашего ИИСУСА ХРИСТА аминь"Пост, согласно Библии, это не ритуал который необходимо исполнить в определенные дни. Пост - это когда человек лично чувствует нужду в более близком единении с Господом. Такой пост направлен на очищение души, на желание познать волю Бога в своей жизни, приблизиться к Господу, смириться и, может быть, "побудить"Господа дать ответ на молитву. Настоящий пост побуждает человека пересмотреть свою жизнь и ведет к ее изменению, чтоб она более была направлена на служение ближним, в частности самым незащищенным слоям населения вблизи нас: бедным, обиженным, одиноким, больным, в чем-то ограниченным. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Таков ли тот пост, который Я избрал, день, в который томит человек душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: «вот Я! » Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой будет как полдень; <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>и будет Господь вождем твоим всегда, и во время засухи будет насыщать душу твою и утучнять кости твои, и ты будешь, как напоенный водою сад и как источник, которого воды никогда не иссякают. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>И застроятся потомками твоими пустыни вековые: ты восстановишь основания многих поколений, и будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, —<a name="14"style="font-weight: normal; "></a>то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. Ис. 58:5-14А просто фикция исполнения какого-то ритуала - бесполезна и не ведет ко спасению. Если вы не едите мяса неделю или две и в то же время, например, ругаетесь со своими ближними чуть ли не каждый день, то такой пост не угоден Господу. Да к тому же, есть много людей, которые, исходя из своих материальных доходов, не едят мяса большую часть своей жизни или всю жизнь. Примеры поста, которые мы находим в Библии описаны как полное воздержание от пищи или воды определенное время. Например Иисус постился 40 дней и ночей и совершенно ничего не ел в то время. Мало людей может выдержать такой пост. Бог - это любовь. И если человек по медицинским соображениям не может держать пост, то ему не нужно этого делать или устанавливать пост на день или пол-дня (может быть и такое). Касательно постановлений определенной церкви относительно этого вопроса мы не специалисты и не всегда можем проконсультировать человека, но это и не важно для спасения как установление человеческое и часто может быть расценено Богом как лицемерие. <a name="7"style="font-weight: bold; "></a>но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого Мк. 7:7, 8Дорогой брат, возможно вы многие из описанных принципов и держите в жизни вашей. Тогда слава Богу! Но написали мы вам на тот случай если вы чего не знали, так как это очень важно для вашего спасения. Пусть Господь Иисус благословит вас и пусть ваши молитвы будут благо угодны Ему (Пс. 19:2-6). С уважением сестра во Христе Наташа