Question: Сколько дней длился потоп - 150 или 40?
Answer: Яна спрашивает: 1) В Бытие 7:24 говориться о том, что вода усиливалась на земле 150 дней, а текст 7:4 говорит, что 40 дней и 40 ночей. Сколько дней длился потоп? 2) Бытие 5:3 - "родил сына по подобию своему"Почему говориться, что именно Сиф рожден по подобию Адама. Об этом не сказано о Каине, Авеле хотя он назван мужем веры. Заранее спасибо! Божьих благословений! Мир Вам, сестра Яна! "В шестисотый год жизни Ноевой, во второй месяц, в семнадцатый день месяца, в сей день разверзлись все источники великой бездны, и окна небесные отворились и лился на землю дождь сорок дней и сорок ночей. "(Быт. 7:11, 12)"И продолжалось на земле наводнение сорок дней, и умножилась вода, и подняла ковчег, и он возвысился над землею; вода же усиливалась и весьма умножалась на земле, и ковчег плавал по поверхности вод. "(Быт. 7:17, 18)"Вода же усиливалась на земле сто пятьдесят дней. "(Быт. 7:24)Ответ на Ваш вопрос можно найти, если внимательно прочесть тексты, выделенные жирным шрифтом. 40 дней и ночей лился дождь, но остальные 110 дней вода продолжала прибывать из под земли. Более подробно об этом можно прочесть в этом ответе:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/22/308048">http://www. bible. com. ua/answers/r/22/308048</a>На Ваш второй вопрос ответ довольно прост. Каин и Авель также были рождены по подобию Адама, но в 5-й главе книги Бытие находится не просто историческое повествование, а классическое древнее родословие, которое было составлено согласно принятым тогда правилам. В родословии Божьего народа не упоминались богоотступники (т. е. Каин), а только верные Богу праведники, такие как Авель. Однако Авель погиб, а бездетные люди тоже не упоминались в родословии, так как от них не было родовой приемственности. Поэтому родословие в Бытие 5:1 начинается с Адама и продолжается через Сифа, исключая Каина и Авеля. С уважением, Александр