Question: Иисус сказал, что в воскресении не женяться, а пребывают как ангелы. А от в Исаи говорится, что будут дома строить, детей рождать не на горе. Как понять, что будет в воскресеньи?
Answer: Приветствую, Сестра Алена! Я слышал много всевозможных ответов, представляющих человеческие мудрствования и домыслы на данную тему. Но позвольте мне представить ряд Библейских текстов, среди которых эти слова Иисуса Христа находят свое самое верное истолкование. Бытие 1:27, 28 - "И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю. "Обратите внимание на ту часть повеления Божьего, на которую мало обращают внимания, но которая очень важна: НАПОЛНЯЙТЕ ЗЕМЛЮ. Это - ограничение детородной функции человека! Если бы Адам не согрешил, то не было бы смерти, и люди размножались бы. бесконечно? Нет, до тех пор, пока не наполнилась земля. Отсюда я делаю вывод, что у Бога есть определенное число жителей земли, которого должно было достичь население, прежде чем детородная функция прекратилась бы. Но Адам согрешил, смерть вошла в мир, и человечество до сих пор наполняет землю. Откровение 21:1-4 - "И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. "Бог пересотворит нашу землю, на которой уже не будет греха и смерти, но все искупленные будут жить вечно. Это то Царство Божье, которое имел в виду Иисус, говоря, что в нем искупленные пребывают как ангелы. Кстати, чем основным отличаются ангелы от людей, помимо своих крыльев? Подскажу: у них нет детородной функции, ОНИ НЕ РАЗМНОЖАЮТСЯ! Да, у них есть и некоторые другие отличия, но в данном случае эти отличия не так важны. 2 Петра 3:9-13 - "Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. Если так все это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам, ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают? Впрочем мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда. "- Это один из многих текстов, который говорит о втором пришествии Христа, после чего будет земля пересотворена для вечной жизни искупленных. Но данный текст объясняет причину "задержки"этого события: ЧТОБЫ ВСЕ ПРИШЛИ К ПОКАЯНИЮ. Кто это "все"? Может ли это быть "все жители земли"? Или хотя бы "все, принявшие Евангелие"? Нет, потому что в то время, когда очередной человек узнает истину и принимает решение ко спасению, на земле рождается еще хотя бы один новый человек. И этот процесс может быть бесконечным. Чего же ждет Господь? Луки 14:22, 23 - "И сказал раб: господин! исполнено, как приказал ты, и еще есть место. Господин сказал рабу: пойди по дорогам и изгородям и убеди придти, чтобы наполнился дом мой. "- Это два текста из притчи Иисуса, описывающей один из принципов Царства Божьего. Вся притча записана в Луки 14:15-24. Но нас интересует именно момент начала этого Царства Божьего, символизированного в притче началом брачного пира. Я не стану здесь приводить тексты, подтверждающие, что Брачный пир Агнца соответствует времени возвращения Иисуса Христа и установления Царства Божьего. Нам здесь важен именно этот момент: ПОКА НЕ НАПОЛНИТСЯ дом, пир не начнется, то есть, пока не наполнится число искупленных, Христос не возвратится за нами и не установит Свое Царство. То же самое число жителей земли, которое изначально Бог предполагал для нашей планеты, достигнув которого детородная функция у человека прекратилась бы во исполнение повеления Божьего при творении, сейчас Господь ожидает наполнения этого же числа, но уже искупленными от земли со всех веков. Иоанна 14:1-3 - "Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте. В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам. Я иду приготовить место вам. И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я. "- И как только все места в Царстве Божьем будут заполнены, пришествие Христа незамедлительно совершится - именно так я понимаю слова апостола Петра, процитированные выше. И теперь, во свете этих текстов остается добавить только один: Марка 12:25 - "Ибо, когда из мертвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах. "- Ввиду того, что новая земля будет наполнена искупленными, и следовательно повеление наполнять землю будет выполнено, то детородная функция уже не будет нужна. Именно поэтому искупленные в Царстве Божьем будут уподоблены ангелам, у которых этой детородной функции и способности к размножению небыло никогда. Осталось только разобраться с пророчеством Исаии, как это он говорит о рождении детей и строительстве домов. Да, Исаия говорит еще кое что странное: "Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих; ибо столетний будет умирать юношею, но столетний грешник будет проклинаем"(Ис 65:17, 20). Не странно ли, что на новой земле будут умирать? А где же вечность? Или мы что-то не понимаем? Да, именно не понимаем, потому что пророчества Исаии имеют двойное применение: подобно тому, как пророчества Иисуса Христа в 24-й главе Матфея относились одновременно и к разрушению Иерусалима, и ко второму пришествию Христа, так и пророчества Исаии говорят и о счастливой жизни на грешной земле в случае повиновения Божьим законам, и о новой земле в вечности. Как в одном, так и в другом случае только контекст позволяет относить одни слова к одному событию, а другие - к другому. Потому рождение детей и умирание столетних относится к временному применению пророчества, а новая земля и соответствующие слова, например о льве и ягненке с ребенком над норою аспида (Ис 11:6-9), относятся к вечности. Благословений! И пожелание войти в то число искупленных, которое пока еще не наполнилось, но уже близко к наполнению Василий Юнак