Question: Я живу с девушкой уже год. Мы хотим пожениться, но она уже была замужем 3 месяца. Посоветуйте!
Answer: Михаил пишет: Добрый день! у меня такой вопрос. Я живу с девушкой гражданским браком уже год. Понимаю, что это блуд, но я ее очень люблю и она меня. Я ей сделал предложение и хотим поженится, я решил, чтобы не грешить больше. Но тут такой момент, она уже была до этого замужем и пробыли в браке 3месяца развелись, что можете посоветовать, или сказать по этому поводу. Спасибо. Мир Божий сердцу вашему, Михаил! Это хорошо, что вы имеете понятие о том, что любые отношения мужчины и женщины вне брака – это блуд. Ещё лучше то, что вы понимаете седьмую заповедь даже глубже: Матф. 5:32. Бог свят, и всякая Его заповедь свята. Нарушивший заповедь подлежит смерти. «Ибо возмездие за грех – смерть» (Рим. 6:23) И это надо понимать очень хорошо, потому что Бог не меняется и Закон Свой не меняет. Однако надо так же хорошо понимать, что Бог любит вас, поэтому если вы готовы покаяться, Он готов простить вас. Прощение же в том, что вы признаёте перед Ним, что Иисус Христос умер потому, что ВЫ (и ваша жена) грешили. Т. е. вы признаёте, что если бы в этом мире вы были единственными людьми, которые согрешили, то Иисусу Христу пришлось бы умереть ради вас на Голгофском кресте. Умереть, чтобы Отец имел возможность простить вам ваш грех. Теперь попробуйте представить себя в древнем Израиле. Вас застигли в прелюбодеянии, схватили и потащили в суд, где, как вы знаете, вас обязательно должны побить камнями до смерти (таков ЗАКОН). Но пока вас тащили в суд, на пути оказался Иисус. Вся процессия остановилась и люди стали спрашивать Иисуса: «Что нам делать с этими прелюбодеями? Побить их камнями, как предиписывает Моисеев закон? » Тогда Иисус говорит этим людям: «Кто без греха, тот пусть первый бросит в этих двоих камнем». Затем Он склоняется и молча начинает что-то писать на песке. Вы, уже приготовившиеся к неминуемой смерти, видите, что схватившие вас начинают расходиться. И вот на дороге только вы и Иисус. Он смотрит на вас и говорит: «Где же ваши обвинители? Никто не бросил в вас камень». Вы, еще не веря в своё спасение, в то, что вы будете жить, отвечаете: «Так Господь». А потом вдруг понимаете, что Он – Единственный, Кто имел полное право бросить в вас камень, потому что был безгрешным. неожиданно Он говорит: «И Я не осуждаю вас». Вот оно счастье прощения! Счастье возможности начать новую жизнь! И тогда Иисус добавляет: «Идите и больше не грешите». Христос дал вам возможность покаяться, получить прощение и исправить ваши жизни. Так сделайте же это: отдайте свой грех Иисусу, примите прощение и «идите и больше не грешите». (Ин. 11) С любовью Христа и надеждой на встречу с вами в Его Царствии, Саша