Question: Одни говорят что секс не грех, а другие говорят, что Бог не хочет застать нас в удовольствиях.
Answer: Виталий Пишет:Скажите, пожалуйста:Вот я не пойму, - одни говорят, что секс - не грех, и что Бог его и создал для наслаждения, а другие говорят, что Бог не хочет застать нас в сладостях и развлечениях во время Своего Второго Пришествия! Кто прав? А Вы сами, Виталий, размыслите. Половая близость, это не удовольствие типа: наркотики, алкоголь, разгульная жизнь. Половая близость, это кульминация любви в браке. Половая близость сближает мужа и жену. Когда муж и жена любят друг друга, им всякая близость приятна, и душевная, и духовная и половая тоже. Если кто-то говорит о сладостях и развлечениях во время Второго Пришествия Христа, он имеет в виду либо греховные удовольствия, либо он недопонимает назначение половой близости и принижает ее до уровня греховности. Либо говорит о самом моменте Пришествия. Перед самым Пришествием Христа будет такое бедствие на земле, что действительно будет не до половой близости. С уважением, Александр Серков.