Question: Почему Иисус часто признавал себя равным Богу, не говорил сам, но и не отрицал?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! У Господа такой стиль общения с людьми - чтобы заставить людей мыслить самостоятельно и принимать собственные решения. Сравните несколько высказываний:"Он же сказал в ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам"(Мф 15:27). "Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? "(Лк 10:26). "ибо что легче сказать: прощаются тебе грехи, или сказать: встань и ходи? "(Мф 9:5). и даже:"И воззвал Господь Бог к Адаму и сказал ему: [Адам, ] где ты? "(Быт 3:9). Говоря с богатым юношей, который назвал Его благим, Иисус желал, чтобы этот человек задумался: признает ли он в Иисусе Мессию, Сына Божьего, или просто обратился к нему как почитаемому раввину? Это вовсе не потому, что Христос Сам не считал себя равным Богу и, соответственно, имеющим те же качества, что и Бог. Благословений! Василий Юнак