Question: Является ли поклонение иконам идолопоклонством?
Answer: Игорь спрашивает: Скажите пожалуйста что такое язычництво. Мы поклоняемся иконам, крестам, образам. Господь же сказал: Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. Так как же понять то что мы делаем сейчас? Не идолопоклонничество ли это? ? ? Игорь! В православии есть одна формулировка, пытающаяся объснить эту подмену. Согласно решению Второго Никейского собора 787 года, разделяющая ПОКЛОНЕНИЕ, которого достоин один Бог, и ПОЧИТАНИЕ, воздаваемое священным предметам, являющимся символами Божьей невидимой реальности: "…и чествовати их лобызанием и почитательным ПОКЛОНЕНИЕМ, не истинным, по вере нашей, Богопоклонением, еже подобает единому Божескому естеству, но почитанием по тому образу, якоже изображению честного и животворящего Креста и святому Евангелию и прочим святыням фимиамом и поставлением свечей честь воздается, яковый и у древних благочестный обычай был. Ибо честь, воздаваемая образу, преходит к первообразному, и покланяющийся иконе поклоняется существу изображенного на ней"Вот несколько комментариев. 1. Библия не различает поклонение и почитание. Например, язычники, ПОКЛОНЯВШИЕСЯ идолам, даже в православном переводе названы ПОЧИТАЮЩИМИ своих богов: Пс. 30:7 Ненавижу почитателей суетных идолов, но на Господа уповаю. Веля почитать (т. е. уважать) власть - родителей, пророков и руководителей - Библия жестко заявляет, что отношение к ним и близко не может сравниться с поклонением, которого достоин только святой Бог. Библия пестрит примерами того, что почитание воздавалось ВОПРЕКИ личным качествам старших: коррумпированных священников, подававших плохой пример родителей и т. д. А вот поклонение означает возвышение Единого превыше всего земного. Такого достоин только Бог. 2. Даже документ Собора, вопреки современному толкованию Православия, учит ПОКЛОНЯТЬСЯ иконам. 3. Если поклоняться тому, чему Бог запретил, не язычество, что же тогда язычество? С уважением, Максим