Question: Иисус сказал, что мы можем делать то, что и Он делал на земле и даже больше. Но ведь Он прощал грехи.
Answer: Олег спрашивает: Иисус сказал, что мы можем делать то, что и Он делал на земле и даже больше. Но ведь Он прощал грехи. С Его слов получается, что и мы можем? А может на этом основании православные священники, и взяли на себя прерогативу Бога прощать грехи? Мир Вам, брат Олег! Давайте рассмотрим эти слова в контексте. Зачастую проблемы с пониманием Писаний появляются из-за нежелания прочесть всю главу или весь отрывок, а также сверить непонятный текст с параллельными местами. "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. "(От Иоанна 14:12) Речь идет о делах, а прощение грехов не является делом, а актом использования божественной власти:"Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, - сказал Он расслабленному: тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой. "(От Луки 5:24)Читаем текст дальше:"И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю. Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди. И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. Не оставлю вас сиротами; приду к вам. Еще немного, и мир уже не увидит Меня; а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить. "(От Иоанна 14:13-19)Итак, мы видим, что христианин из того, что делал Иисус, сам не может сделать ничего, а дела веры совершаются только силой Христа (т. е. Святого Духа). Человек лишь служит орудием в руках Иисуса, чтобы явить Его силу. Но прощение грехов человек явить никак не может. Это не действие. Прощает Сам Бог:"Книжники и фарисеи начали рассуждать, говоря: кто это, который богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога? "(От Луки 5:21) Иисус не добавил "и еще Мои ученики могут прощать", но сказал только о Своей власти прощать:"Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, - сказал Он расслабленному: тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой. "(От Луки 5:24) Что касается вопроса о прощении православными священниками, то я не знаю откуда они это взяли, во всяком случае, те из них, которые прощают от имени Бога. В Библии такие "дела"ясно называются - "богохульство"(От Луки 5:21). С уважением, Александр