Question: Иисус - индеец с чётками в руках. Как это объяснить?
Answer: Здравствуйте Сергей! Отвечая на ваш вопрос: "Скажите пожалуйста. Я сейчас изучаю обычаи и обряды индейского племени Апачи. Так вот у них двойная религия шаманизм и христианство. Как это сочетается вообще? И у них много своеобразных икон где Иисус индеец с чётками в руках. Как это объяснить. Заранее спасибо. "Во времена самого Иисуса Христа Его никто не рисовал, так как это было запрещено иудаизмом. Потому настоящий образ Христа до нас не дошел. До недавнего времени единственной расой поклоняющейся Богу не похожему на них самих были африканцы. Но они тоже уже "исправились"и стали изображать Иисуса как чернокожего, а заодно и Марию, Его мать. Даже вышел фильм «Цвет креста», в котором Иисуса Христа играет афроамериканец. По плоти Иисус, как человек, был иудеем. Но "От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли"И Божья любовь объединяет нас разных. Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским обрезанием, совершаемым руками, что вы были в то время без Христа, отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, не имели надежды и были безбожники в мире. А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою. Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду, упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением, дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир, и в одном теле примирить обоих с Богом посредством креста, убив вражду на нем. И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким, потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе. Еф. 2:11-18Только это и объединяет нас. А все человеческие попытки стать ближе - смешны и безрезультатны. Христианство и шаманизм никак не сочетается, как нет ничего общего между Христом и Велиаром. Истинно похожими на Христа нас может сделать только следование Его слову и воле. Благословений вам! Наташа