Question: Что произошло с Каином после? Покаялся ли он? Изменился? Какова была его дальнейшая судьба?
Answer: Здравствуйте, Ярослав! Увы, ничего утешительного Библия о Каине не сообщает. После того, как он убил своего брата (очень не хочется, предлагать кому бы то ни было стать на его место, чтобы представить себе, что творилось в его душе, когда он совершал это страшное преступление), Господь пытался спасти его:8 И сказал Каин Авеля, брату своему. И когда они были в поле, восстал Каин на Авеля, брата своего, и убил его. 9 И сказал Господь Каину: где Авель, брат твой? Он сказал: не знаю; разве сторож брату моему? 10 И сказал: что ты сделал? голос крови брата твоего вопиет ко Мне от земли; 11 и ныне проклят ты от земли, которая отверзла уста свои принять кровь брата твоего от руки твоей; 12 когда ты будешь возделывать земля, она не станет более давать силы своей для тебя; ты будешь изгнанником и скитальцем на земле. 13 И сказал Каин Господу: наказание мое больше, нежели снести можно; 14 вот, Ты теперь сгон ешь меня с лица земли, и от лица Твоего я скроюсь, и буду изгнанником и скитальцем на земле; и всякий, кто встретится со мною, убьет меня. 15 И сказал ему Господь: за то всякому, кто убьет Каина, отмстится всемеро. И сделал Господь Каину знамение, чтобы никто, встретившись с ним, не убил его. 16 И пошел Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток от Едема. Быт. 4. Каин решил уйти от Бога. Благодаря ему на земле появился народ, который не поклонялся Богу и который привел землю к такому духовному и моральному кризису, который вызвал потоп. Это видно из описания двух родословий: Быт. 4:17:26 (родословие Каина) и Быт. 5 (родословие Сифа). Они отличаются по содержанию и по сути. В родословии Сифа отмечен возраст праотцов и заканчивается оно патриархом Ноем, который вместе со своей семьей был спасен от потопа. Родословие Каина трагически обрывается и связано это с тем, что его потомки развратились окончательно: "И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое времяБыт. 6:5. Родословие Каина обрывается вместе с потопом и связано это с тем, что его потомки отвергали призывающего из к покаянию Духа Святого:И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками; потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет. Быт. 6:3. Апостол Иоанн отмечает:не так, как Каин, [который] был от лукавого и убил брата своего. А за что убил его? За то, что дела его были злы, а дела брата его праведны. 1Ин. 3:12. Из всего этого можно сделать вывод, что Каин не захотел раскаяться в своем грехе и уверовать в грядущего Спасителя, Который должен был искупить грехи всего мира, в том числе и его, Каина, грехи. С уважением, Руслан.