Question: Можно ли готовить и есть куличи в праздник Пасхи? Слышал, некоторые утверждают, что нельзя.
Answer: Мир Вам, Алексей! Недавно прочел достаточно любопытную <a href="http://biblevopros. narod. ru/Almanah/Peysah. htm">книгу о происхождении праздника Пасхи. </a>Приведу слова из предисловия:"Даже в коммунистические времена, когда религия, мягко говоря, не приветствовалась, когда верующих презирали и преследовали, во многих семьях пекли пасхальные куличи. Я помню, как в школу ребята приносили крашеные яйца и соревновались, – чье окажется крепче. В селе, где проходило мое детство, на несколько весенних дней обычное приветствие «Здравствуйте! » исчезало из лексикона и заменялось странными тогда для меня словами: «Христос воскрес! » – «Воистину воскрес! ». Есть что-то притягательное в этом празднике, – Пасхе, если столько лет искоренения религии не смогли стереть его из человеческой памяти, если даже всеобщий позор и насмешки, даже опасность подвергнуться гонениям, не могли испугать верных традиции его празднования. Сегодня другое время. Сегодня ведущие политики зарабатывают себе баллы и завоевывают сердца избирателей, перед телекамерами заходя в церкви, объявляя себя глубоко верующими людьми. Сегодня «пасхальные хлебы» продаются во всех хлебных киосках в преддверии Великодня. Сегодня слова «Христос воскрес! » произносятся не шепотом, а звучат из радиоприемников и телевизоров, печатаются в газетах и журналах. А задумываются ли люди, произносящие эти слова, над их смыслом? Понимаем ли мы значение этого праздника, его атрибутов, задумываемся ли мы над тем, что делаем и для чего? Что такое Пасха? Каково ее значение? Зачем нужно ее праздновать? Почему именно так? Зачем говорить эти слова: «Христос воскрес! » и «Воистину воскрес! »? Поиску ответов на подобные вопросы и посвящено это исследование. Сразу оговорим один важнейший принцип: Пасха – праздник религиозный, библейский, поэтому авторитетным источником и эталоном в наших поисках и суждениях будет только Библия – Слово Божье. "<a href="http://biblevopros. narod. ru/Almanah/Peysah. htm"> </a>Благословений, Виктор