Question: Дает ли Господь выбор между жизнью и небытием?
Answer: 3. 362. (? ? ? _Sergei@? ? ? ru) пишет: "До моего рождения меня не существовало. Повзрослев, я обнаружил, что полноценное счастье на земле не возможно, что. не только мир, в котором мы живем несовершенен, но и я сам, мягко гворя, не без греха. Я оказался в самом настоящем тупике. Я - духовный банкрот. Я не могу понять чем самая прекрасная жизнь лючше небытия. Понятно, что. жить в раю несравненно лучше и легче чем в аду. Но я не могу понять, чем. хуже небытие. Находясь в небытие, я конечно же ничего не ощущаяю, ни радости. ни печали, но я ничем и не рискую, например - попасть в ад и оказаться в. вечных муках. Спросите у любого, что лучше - вечные муки или вечное небытие? Судя по библии (с позиции православия)у людей нет выбора(существовать как. личности или нет), но есть шанс спастись. Насколько это справедливо? Единственное. что я могу сам себе на это ответить - так устроен мир (или - таковы обстоятельства. моего существования). Может надо было спросить меня, коль мне дана свобода выбора, хочу ли я нести. на себе бремя греха, заработанного еще моими родственниками от Адама и Евы. Хочу ли я попытаться "спастись"? Условия этой странной игры можно. было оговорить например следующим образом:"Ты конечно грешен и даже. очень(уже при рождении), но если постараешься, то быть может Отец тебя простит. и простит он тебя не за твои заслуги, а исключительно по милости, а если. не простит, не обижайся, но вечные муки тебе гарантированы"Не подумайте ничего плохолго про меня, я действительно считаю Иисуса Христа. Богом, самым совершенным человеком, когда либо жившем на земле. Но не могу. я до конца принять многих толкований библии людьми. Как человек с греховной природой, и считающий себя грешником, может утверждать, что правильно сопоставил множество изречений библии и вывел при этом какой-то. догмат, заслуживающий внимания других грешников. Как такой человек может. например утверждать, что нашел способ обретения "любви к ближнему как. к самому себе"Почему Иисус сам не сказал как это сделать? Видимо. были на то причины, были и причины не говорить о многих вещях однозначно. и конкретно. Зато наши православные служители практически разрешили все. неоднозначные вопросы и изречения Христа. (если не все, то достаточно много). Да простит меня Бог, если я не прав. Да я грешен, но кто запретит мне верить. в библейского Иисуса и при этом не доверять православию? Пусть первый бросит. в меня камень. Ну как, уважаемые знатоки православя? Если вы считаете мою логику рассуждений. греховной, то почему не считаете свою логику таковой? Ответ я тоже примерно. знаю: потому что так говорили святые отцы. Но веди и у католиков есть. свои святые. Дальше я не буду словоблудить. Напишите мне что-нибудь. "Брат Сергей, хотя Вы наверняка ожидали от меня личный ответ на Ваш адрес, но я решил ответить Вам через рассылку, полагая, что не только Вы обнаружили. себя в таком состоянии. Итак, в своем письме Вы затронули ряд вопросов, на. которые следует дать достойные ответы. Позвольте мне отвечать НЕ по порядку Начну с того, что я НЕ знаток православия, и даже не защитник православия. Тем более, свои ответы я НЕ основываю на утверждениях святых отцов, и даже. не потому, что они разные у православных и католиков, а потому, что они такие. же грешные люди, как Вы и я, склонные к заблуждениям и противоречиям. Если. кто или что может дать нам ответ, так это Священное Писание - Библия, Слово. Божье. Потому что только Бог не ошибается. Да, я грешный человек, но сопоставив множество изречений Библии, вывожу определенные. догматы, заслуживающие внимания других грешников. Но в этом вовсе не моя заслуга, потому что Слово Божье настолько открыто и понятно, что только те, кто в первую. очередь обращается к вне-библейским источникам, не могут увидеть ясного учения. Но Библия сама учит нас сопоставлять различные тексты Писания: "Ибо все. заповедь на заповедь, заповедь на заповедь, правило на правило, правило на. правило, тут немного и там немного"(Ис 28:10). Вам никто не запрещает не доверять православию. Многие не доверяют не только. православию, но и множеству других известных конфессий. И все потому, что. практически в каждой христианской церкви Вы найдете что-то такое, что не соответствует. чистому библейскому учению. И это не соответсвие может быть как на уровне. конфессиональных доктрин, так и на уровне личных мнений отдельных священнослужителей. и богословов этих церквей. Самое безопасное - обращаться не к людям, какими. бы святыми отцами или именитыми богословами они ни были, а к самому слову. Божьему. Библия говорит: "Обращайтесь к закону и откровению. Если они. не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). Потому в Новом. Завете мы находим поощрение тех христиан, которые не полагались даже на учение. апостола Павла, но перепроверяли услышанное от него по имеющемуся у них Священному. Писанию: "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово. со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян. 17:11). То же я рекомендую и Вам - слушайте людей, читайте мои ответы, но. ОБЯЗАТЕЛЬНО сравнивайте это с написанным в Библии! Только так Вы можете быть. уверены в том, что Вам говорят истину. А теперь вернемся к Вашему вопросу о небытии. Был еще некто, о ком записано. в Библии, который мечтал о небытии. Это страдалец Иов: "Для чего не умер. я, выходя из утробы, и не скончался, когда вышел из чрева? Зачем приняли меня. колени? зачем было мне сосать сосцы? Теперь бы лежал я и почивал; спал бы, и мне было бы покойно с царями и советниками земли, которые застраивали для. себя пустыни, или с князьями, у которых было золото, и которые наполняли домы. свои серебром; или, как выкидыш сокрытый, я не существовал бы, как младенцы, не увидевшие света. Там беззаконные перестают наводить страх, и там отдыхают. истощившиеся в силах. Там узники вместе наслаждаются покоем и не слышат криков. приставника. Малый и великий там равны, и раб свободен от господина своего. На что дан страдальцу свет, и жизнь огорченным душею, которые ждут смерти, и нет ее, которые вырыли бы ее охотнее, нежели клад, обрадовались бы до восторга, восхитились бы, что нашли гроб? "(Иов 3:11-22). Но действительно, человек. не выбирает, приходя в этот мир; также человек не может и уйти из жизни по. собственному желанию, если на то не будет воли Божьей! Только Христос имеет. "ключи ада и смерти"(Откр 1:18). Но я хочу сказать Вам радостную новость. Это может быть не новость для некоторых. других, равно как и для многих читателей нашей рассылки. Но для Вас, по-видимому, это будет новостью. Потому что Библия НЕ УЧИТ О ВЕЧНЫХ МУКАХ! ! ! Я не буду. повторять уже написанное. Просмотрите отвеченные вопросы на нашем сайте, просмотрите. раздел полезной информации, прочтите прошлые выпуски рассылки, в которых мы. затрагивали тему загробной жизни. Вы найдете множество текстов, которые явно. показывают, что Библейский ад - это именно то самое небытие, которое Вы пытаетесь. сравнить с вымышленным людьми вечно пылающим адом. Может быть с позиции православия. это и не так, но Библия говорит конкретно Теперь, что Вам предлагается? Вам предлагается либо вечная жизнь с Господом, наполненная райским блаженством, либо НЕБЫТИЕ. Да, именно небытие. Правда, те, которые изберут небытие, должны будут предстать пред суд Господа и должны. будут узнать, что они потерали по той только причине, что ради Христа не отказались. от некоторых земных миражей. И те краткие мгновения осознания этой огромной. потери не сравнимы с самыми чудовищными физическими муками. Вероятно многие. из вас испытывали на себе психологические мучения, когда вы скорее желали. бы, чтобы вам причинили физическую боль, нежели моральную. так будет и на. том последнем суде. А потом - небытие, потому что Бог есть Любовь. Потому. что Бог - не изверг, и Ему вовсе не интересно наблюдать страдания тех, кого. Он с такой любовью творил и взращивал, и за кого лилась драгоценная кровь. Спасителя "Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть. предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство. твое"(Втор 30:19). Бог предлагает либо жизнь, либо смерть. Он не предлагает. либо блаженную вечную жизнь в раю, либо мучительную ВЕЧНУЮ ЖИЗНЬ в аду. Вечность. обещана только праведным. Нечестивым уготована смерть - небытие!
Но Вы можете иметь ЖИЗНЬ, потому что Бог желает этого. Вы предположили в. "условиях игры", что Отец может не простить. Нет, Отец НЕ МОЖЕТ. НЕ ПРОСТИТЬ! "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). Да, мы можем не постараться прийти к Нему, но Он заверяет: "приходящего ко. Мне не изгоню вон"(Ин 6:37) Брат Сергей, у Вас действительно не было выбора, жить или не жить. Но у Вас. есть выбор для вечности - жить или не жить. Но жизнь Вам гарантирована, если. Вы последуете за Христом, хотя для этого следует отказаться от всего того, что не Христово. Да благословит Вас Господь на пути к жизни!.