Question: Из-за долгого воздержания у меня проблемы со здоровьем, я реально переживаю боли. Скажите, как быть?
Answer: Павел спрашивает: “Скажите пожалуйста, у меня такая ситуация мне уже за 30 лет, я холостой, у меня врачи нашли мужское заболевание, сказали, что причина в том, что у меня нет интимной жизни, и врач настаивает вести активную сексуальную форму жизни. Но я не блудник и этим не собираюсь заниматься, но из-за долгого воздержания у меня проблемы со здоровьем, я реально переживаю боли. Женится никак не получается, может мастурбация это отчасти решение проблемы. Скажите, как быть? “. Мир Вам, Павел!
8 Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. 9 Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. (1Кор. 7:8, 9) Если Вам необходимо вести активную половую жизнь - необходимо жениться. Общайтесь с христианками из других городов, ездите на различные встречи и конференции, переписывайтесь через Интернет Способов найти достойную сестру во Христе много. Молитесь Господу и ищите Благословений, Виктор