Question: Не могу поверить во все полностью, написанное в Библии. Я хотел бы быть в церкви. Есть ли выход?
Answer: Сергей пишет: Я христианин, крещен, живу в Киеве. Но не посещаю церковь. Я думаю, что я не хороший человек, потому что не могу поверить во все полностью, написанное в Библии, а только частями. Я хотел бы быть в церкви. Есть ли выход? Уважаемый Сергей!
Одна из главных причин, почему люди собираются вместе в церкви как раз и заключается в том, чтобы лучше познать, что говорит Слово Божие, поддержать друг друга в своей вере. Конечно же, для Вас есть выход!
В Церкви АСД, к которой я принадлежу, 1-я часть богослужения посвящена изучению Библии. В любой из наших церквей Вам предложат уроки по изучению Библии и, я думаю, найдется желающий помочь Вам в изучении уроков. Вы можете в ближайшую субботу к 10. 00 подойти в одну из церквей Киева, адреса которых уже публиковались на нашем сайте <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/19/301922">здесь</a> Пусть благословит Вас Бог в познании и изучении вечных истин, изложенных в Библии!