Question: Совершаю ли я грех в не послушании мужу?
Answer: Орианна спрашивает: "Совершаю ли я грех в не послушании мужу? Мой муж живёт в другой стране, возможно воссоединение. Он говорит мне что я не послушна в том что я не советуюсь с ним а советуюсь с моей Мамой принимая какие то жизненно-важные решения. Постоянно дает понять что он глава семьи. Я пытаюсь объяснить ему что это диктатура и Бог нас создал одинаковыми личностями и женщина имеет право на самостоятельные решения и действия. Он Говорит о том что если бы я жила отдельно от родителей то вела бы себя с ним иначе"Мир Вам, Ориана! Если муж живет в другой стране и при этом хочет быть главой семьи - это странно. Семья - это завет и отношения. 24 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. (Быт. 2:24)Одна плоть - это не разные государства, в общем-то. Если он берет на себя полное материальное обеспечение, то предложите чтобы он помог Вам переехать к нему, чтобы Вам не жить с мамой и не жить "отшельницей"- ведь можно жить вместе как нормальная семья. Советуйтесь и с ним, и с мамой - а принимайте решение сами! И сами несите за них ответственность перед Богом, мужем и мамой. Это не подразумевает моментальное решение, но хотя бы внесение определенности и перспективы в отношения. Благословений, Виктор