Question: Я не соблюдаю Субботу не потому что я не хочу, с моей профессией у меня не получится ее соблюдать.
Answer: Михаил спрашивает: Я не соблюдаю Субботу не потому что я не хочу, с моей профессией у меня никак не получится ее соблюдать. Сменить ее у меня не получится! Когда ты работаешь на судне ты не можешь выбирать когда тебе работать, когда нести вахту и прочее. Я не хочу стать противником Бога, но не соблюдая всю жизнь хотя бы одну заповедь я непременно им стану. Мир Вам, Михаил! Очень наглядно видно, что в Вашем посте присутствует дилемма: Бог или профессия. Подчеркиваю, что эта дилемма следует из поста, а не из моих умозаключений. Первое: Бог УЖЕ решил эту проблему. Вам необходимо прислушаться и принять Его волю. Второе: Если Вам действительно открыта святость субботы и Вы приняли решение следовать за Богом, вспомните, что Иисус был столяром, Матфей - налоговым полицейским, Петр и другие апостолы - рыбаками, Павел занимал видный пост в иудейском обществе, Лука - врач. Неужели им было труднее, чем нам с Вами? Но мой Вам совет: ни в коем случае не принимайте резких решений, не находясь под руководством Бога; если же Вы в молитве получили от Него заверение, что Он с Вами - действуйте. И у Вас будет новая жизнь, новый мир и новая профессия. Мне не легко это писать. Но я в свое время отказался от определенных амбиций и от свое профессии, к которой я стремился годами и ради которой получил высшее образование. Не раз попадая в сложные ситуации, касающиеся соблюдения субботы, свидетельствую: Бог никогда не оставлял. Благословений! С молитвой о Вас, Максим.