Question: Может ли христианин покупать водительские права или диплом о высшем образовании?
Answer: Мир вам, Ника! Как вы сами считаете - можно ли христианину обманывать? Если вы умеете водить авто - сдайте экзамены и получите права. Если вы уже знаете профессию, по которой хотите получить высшее образование, то сдайте экзамены экстерном - сегодня это вполне возможно. Если же не знаете - стоит все-таки учиться. Хотели бы вы лечиться у врача, который не учился, а купил диплом? Другие люди тоже бы не хотели. "Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. "(Матф. 7:12)Благословений, Виктор