Question: Нужно ли отдавать десятину с заработка другого человека, за него?
Answer: Юрий спрашивает: Я выполнил работу получил зарплату из которой я должен заплатить напарнику за его работу. Фактически деньги которые я ему отдаю это то что заработал он. Должен ли я отдавать десятину с его зароботка так как на руки получаю его деньги я? Мир Вам, брат Юрий! Нет, Вы не должны так поступать. Десятина это не налог, которым Господь Бог облагает жителей Земли. Если бы это было так, то тогда следовало бы отдать за другого. Вы бы тогда выступили в качестве налогового агента. Есть такой термин в бухгалтерии. Но десятина это не налог, а Господь Бог это не налоговая инспекция. Десятина строится на добровольном признании того, что Бог - это владелец планеты Земля по праву ее создания, и того, что в любом труде, получая доход, мы пользуемся ресурсами Земли, то есть ресурсами Бога. Десятину определяет не факт отчисления 10% Богу, а факт признания что Бог есть Владелец всего. Поэтому, если Вы отчислите 10% за другого, кто с этим не согласен, из его средств, то это десятиной не будет, а будет неправомочным приношением в размере 10%. Если Вы частный предприниматель, то есть работаете на самого себя, то при получении дохода от работы Вы должны вычесть все расходы связанные с этой работой и исчислить десятину из чистой прибыли. То есть, если Вы строитель, Вам нужно вычесть из дохода (зарплаты) расходы на бензин, амортизацию проф. инструмента и Вашего личного транспорта, расходные материалы (сверла, биты, кисти, итп, все что изнашивается), вычесть расходы на мобильную связь, вычесть расходы на подсобных рабочих, уплатив им за их труд, и так далее. То, что останется называется чистая прибыль. Из нее Вы и возвращаете Вашу десятину. С уважением, Александр