Question: Я некоторое время не посещала церковь. Мне поставили условие, чтобы я публично покаялась перед церковью.
Answer: Роза спрашивает: "Я некоторое время не посещала церковь, являясь членом церкви. Мне поставили условие, чтобы я публично покаялась перед церковью. Я не понимаю почему! ? А как же сколько нужно прощать брата, спросили у Иисуса, Он ответил до 77 раз в день! ? Тем более публично! ? "Здравствуйте, Роза! Понимаю Ваше недоумение. Наверняка, Вы представляли себе что тихо продолжите ходить и все просто будут рады Вас видеть. Церковь - это ведь не только строение, но и сообщество верующих людей. В каждом сообществе свои правила. Вы сами пишете, что являетесь членом церкви - соответственно, Вы взяли на себя определенные права и обязанности. Эти права и обязанности - они не только перед Богом, но и перед людьми. Скорее всего, если Вы перед всеми признаете что некоторое время не ходили, возможно совершили какие-то ошибки и каетесь в этом перед Богом - Вас будут больше ценить и уважать как члена этого сообщества. Это же не задача пастора наложить на Вас эпитимию, церковное взыскание - молиться 1000 раз такой-то молитвой и бить поклоны. Как мне кажется, публичное покаяние - это повод озвучить свою позицию, свой взгляд на свою же жизнь. Если Вы каетесь, то Вы каетесь. Если Вы член церкви - то вы член церкви. Если зашли в гости, то значит зашли в гости. Если уход из церкви (по тем или иным причинам, обычно связанным с грехом и чувством вины) это плохо - то плохо, грех. В грехе нужно каяться перед Господом и Он дарует прощение. Но есть такая особенность - перед Богом люди тихо каются тысячи раз и вполне нормально воспринимают покаяться еще тысячи. Бог - "Он поймет, у Него работа такая"А вот когда каетесь перед людьми - чуть иначе. Вы признаете ошибку перед теми, кто потом может задать вопрос, улыбнуться, сказать доброе слово, встретиться случайно где-то на улице. Публично что-то говорить - тяжело, но думаю, что эо ценно для Вас и Вашего духовного роста. Теперь о другой стороне медали. Есть церкви, где все-равно - как человек живет, почему он не ходит, там всегда улыбаются и делают вид что всех любят, пока те приносят пожертвования. Там "легче"Но это скорее чей-то бизнес, чем христианская община. Ведь христианской общине необходимы моральные и духовные критерии, к которым нужно реально тянуться. Не только на словах - но в жизни. 22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. 24 Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями. 25 Если мы живем духом, то по духу и поступать должны. (Гал. 5:22-25)Иисус не просто прощал всех по 77 раз, не это самоцель. Самоцель - чтобы человек обретал единство со Христом, внутреннее. Что будет и внешне проявляться, как изменение жизни. 14 Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже. (Иоан. 5:14)С уважением, Алексей