Question: Мне кажется, что Богу неважно, в какой день мы приходим к Нему на поклонение.
Answer: Вопрос: "Вопрос Александру Дулгеру. Здравствуйте, никого не хочу обидеть, заранее прошу прощения, но мне кажется, что вы слишком предвзято относитесь к субботе. Я так понимаю, что в библии речь идет не о календарном дне, а о том, что нужно 6 дней работать, а седьмой уделить Господу, ведь Ему гораздо важнее, чтобы мы духовно возрастали вообще, позабыв о работе, для чего Он и выделил 1 день из 7, а не то какой это будет день недели. Еще сказано, что суббота для человека, а не человек для субботы. Вы самиучитесамимвсепонимать"Мир вам, Алексей! К сожалению, брат Александр сейчас очень занят, но ваш вопрос звучит как очень важный, поэтому я взяла на себя ответственность ответить вместо брата. Заранее прошу вас простить меня, если моё вмешательство в вашу попытку получить ответ именно от брата Александра принесёт вам неприятные чувства. Я так же смиренно прошу у вас прощения за то, что стану отвечать вопросами. Да поможет вам Господь и Спаситель наш Иисус Христос не обидеться на меня, но начать искренне и молитвенно искать ответы. не у людей, а у Господина субботнего дня. Давайте поищем ответы на такие вопросы:1) когда Иисус в уши иудеев произносил слова "суббота для человека"(Марк. 2:27), Он имел ввиду какой-то определённый день или любой день недели? Обратите особое внимание на контекст, который окружает эти слова Спасителя. 2) Где именно в Библии говорится о том, что человек должен 6 дней работать, а один день полностью отдавать Господу? Там, где об этом говорится, как-то определено, какой именно день надо отдавать Господу? определёна ли там причина, по которой любящие Господа должны это делать? 3) если я скажу вам - "Алексей, вы не должны поклоняться Богу, используя какие-либо изображения"-- у вас появится право сказать, что я слишком предвзято отношусь к изображениям, прославляющим Бога? Да, Алексей, Господу Иисус ОЧЕНЬ важно наше возрастание в вере и истинной любви, однако здесь тоже есть вопрос: мы должны возрастать в этих добродетелях так, как сами считаем нужным, или так, как Господь желает учить нас? Вот меня Господь учит тому, что седьмой день недели - это день, который Он Сам, Господь Бог Вседержитель, отделил для меня, чтобы я могла отодвинуть все мои дела и придти к Нему на 24 часа постоянного с Ним общения. Он учит меня тому, что именно через размышления о неделе творения и о седьмом дне покоя, я смогу возрастать в познании Того, Каков Творец и для чего я появилась на свет. Именно в седьмом дне недели сосредоточено послание всему человечеству о смысле его существования. Возможно ли стабильно возрастать в вере и спасении, если не познавать ЭТО послание? Возможно ли правильно во всей полноте понять то, что произошло на Голгофском кресте, если в твоём сознании нет связи между Быт. 2:1-3, Исх. 20:8-11 и Матф. 12:8, Марк. 3:28, Лук. 6:5. С самым искренним уважением, Саша.