Question: Какой грех совершил Онан?
Answer: 3. 296. Mr. X X (men_x_x@? ? ? ru) пишет: "Вопрос касается греха, совершенного Онаном и вошедшего в наше понятие онанизма. Как христианин с точки зрения Библии должен к этому относиться и имеют ли эта история и это понятие связь? "Добрый день, Мистер Икс! Вообще-то библейский Онан вовсе не занимался онанизмом. По крайней мере, об этом в Библии не говорится. То, что совершил Онан, на современном языке называется прерванным половым актом. Грех Онана заключался не в том тействии, которое он совершил, а в отношении к своему долгу восстановить семя умершему брату. Родословные записи в древнем Израиле были очены важны, и чтобы чья либо родовая линия не прервалась, существовал закон, записанный во Второзаконии 25:5-10. На него ссылались и садуккеи, задавая вопрос Иисусу Христу (Мф 22:24 и далее). Этот закон был у евреев еще до Моисея, потому мы находим его в истории Онана, как это описано в Бытие 38:8-10. Таким образом, Онан отказал своему умершему брату в восстановлении его рода - в этом и заключался его грех. Сегодня трудно сказать, почему мастурбация называется онанизмом. Скорее всего кто-то когда-то неправильно понял историю Онана. Но Вы задаете вопрос, как должен относиться к этому христианин? Сегодня ученые и врачи спорят по поводу того, вредна ли мастурбация для здоровья человека или нет. У меня есть свое определенное мнение, что мастурбация оказывает разрушающее действие на организм человека. Но я не имею желания и полномочий вступать в какие бы то ни было споры на эту тему, в то время как многие светила науки, медицины и богословия все еще спорят по этому вопросу. Библия также не говорит об этом конкретно (разве что Иез 16:17). Но тем не менее, у нас есть весьма важный текст, который удерживает нас от такого занятия: "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:19, 20). Из этого текста следует, что христианин не может совершать со своим телом то, что он не стал бы делать в Храме Божьем. Думаю, что этого текста достаточно для того, чтобы исключить мастурбацию (или онанизм) из жизни христианина.