Question: Прощает ли Бог любодеяние?
Answer: Илья пишет: "Здравствуйте, мне 19 лет, у меня есть девушка и мы встречаемся 8 месяцев. Дело в том, что мы согрешили любодеянием, т. е. у нас был секс до брака. У меня вопрос: если мы поженимся с ней, то Господь простит нам этот грех? Я читал что блудники это мерзость в глазах Господа, я очень не хочу быть Ему противным. Как мне правильно поступить? Здравствуйте, Илья! Действительно, в Библии сказано, что блудники в глазах Господа, это мерзость. Однако в Писании так же сказано, что наш Бог есть Бог многомилостивый (например, см. Иона 4:2, Исх. 34:6). Бог любит миловать, прощать, а не наказывать. Наказание Бог использует как Любящий Отец в отношении своих детей, чтобы образумить и не допустить смерти ребенка, то есть, чтобы остановить упорствующего во грехе, чтобы человек был спасен для вечной жизни. В древности, Израилю было дано следующее повеление: "Если кто-нибудь встретится с девицею необрученною, и схватит ее и ляжет с нею, и застанут их, то лежавший с нею должен дать отцу отроковицы пятьдесят сиклей серебра, а она пусть будет его женою, потому что он опорочил ее; во всю жизнь свою он не может развестись с нею"(Втор. 22:28, 29). И будет честно, если парень, который соблазнил девушку на интим, после это не оставит ее саму (а часто оказывается, что девушка стала беременной), а возьмет ее в жены и обязуется заботиться о ней в дальнейшем, как о своей жене. А насчет прощения греха прелюбодеяния, из Библии можно вспомнить о том, что Иисус простил блудницу Марию и дал ей победу над этим грехом (Мк. 16:9). А так же можно вспомнить историю о блуднице, которую привели на суд к Иисусу в Храме (Ин. 8:1-11), где Христос не осудил ее на смерть, но сказал ей следующее: "И Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши"(Ин 8:11). С уважением, Виталий