Question: Конфессиальная принадлежность автора рассылки
Answer: 529. Vladimir Badashkin (badashkin@? ? ? ru>) пишет: У меня к Вам вопрос, который, думаю, интересует многих: кто Вы? от чьего имени делаете рассылку. ?. В своей рассылки я излагаю собственное понимание Библии. По мере данных. мне Богом познаний, я стараюсь рассматривать отдельные темы в контексте главной. темы Библии - любви Бога к человеку. При этом, я считаю, что правильное понимание. какого-то вопроса можно получить, лишь рассмотрев все тексты, относящиеся. к тому, что нас интересует. Конечно же, я ни в коем случае не стану скрывать, к какой. церкви я принадлежу. Это Церковь христиан Адвентистов Седьмого Дня. Подробнее. о нашей церкви можно узнать на официальном сайте http://adventist. ru или на. любом другом сайте, из представленных в Каталоге адвентистских ресурсов http://adventistworld. narod. ru.