Question: Что будет с людьми которые никогда о Боге не слышали?
Answer: Григорий спрашивает: "Я только в конце прошлого года пришёл Богу. И естественно читая библию и другую духовную литературу не всё могу понять. Пояляются много вопросов и один, на который мне пока никто вразумительно не ответил, я хочу задать. В библии написано, всякий кто покается и примет крещение будет спасён. Мой вопрос такой: Что будет с людьми которые никогда о Боге не слышали и народы других вероисповеданий? Если я правильно понял, -- ОНИ ОБРЕЧЕНЫ! Где можно найти ответ на этот вопрос в священном писании"Мир Вам, Григорий! Об этом сказано в нескольких местах Писания:34 Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен, 35 но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему. (Деян. 10:34, 35)12 Те, которые, не [имея] закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся13 (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, 14 ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон:15 они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую)16 в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные [дела] человеков через Иисуса Христа. 17 Вот, ты называешься Иудеем, и успокаиваешь себя законом, и хвалишься Богом, 18 и знаешь волю [Его], и разумеешь лучшее, научаясь из закона, 19 и уверен о себе, что ты путеводитель слепых, свет для находящихся во тьме, 20 наставник невежд, учитель младенцев, имеющий в законе образец ведения и истины:21 как же ты, уча другого, не учишь себя самого? 22 Проповедуя не красть, крадешь? говоря: "не прелюбодействуй", прелюбодействуешь? гнушаясь идолов, святотатствуешь? 23 Хвалишься законом, а преступлением закона бесчестишь Бога? 24 Ибо ради вас, как написано, имя Божие хулится у язычников. 25 Обрезание полезно, если исполняешь закон; а если ты преступник закона, то обрезание твое стало необрезанием. 26 Итак, если необрезанный соблюдает постановления закона, то его необрезание не вменится ли ему в обрезание? (Рим. 2:12-26)Определяющий фактор в спасении - это познание Бога, которое определяет вечную жизнь. 3 Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа. (Иоан. 17:3)Бог дает возможность познать Себя даже для язычников, что для нас обязательно должно свестись к видимому приходу миссионера, но Бог видит этот процесс гораздо шире - свидетельствуя через все творение и через сверхъестественные явления:18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. 19 Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. 20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. 21 Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; 22 называя себя мудрыми, обезумели, 23 и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, -(Рим. 1:18-23)40 Но Он сказал им в ответ: сказываю вам, что если они умолкнут, то камни возопиют. (Лук. 19:40)Потому об обреченности нельзя говорить - Бог дает шанс каждому человеку. Для кого-то этот шанс будет очень материальным и видимым, для другого - тихим и сверхъестественным. Но каждый этот шанс получит и поймет - а вот примет или отвергнет - это выбор. Благословений, Виктор