Question: Умерший друг Саша мне сниться и я чувствую его рядом? Он может быть моим ангелом хранителем?
Answer: Мир Вам, Кристина! Он не может быть Вашим ангелом-хранителем потому что:1) он был обычный человек2) он умер, а умершие не участвуют в жизни живыхБиблия учит нас этому, пожалуйста посмотрите некоторые <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/303794">ответы</a> из раздела "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16">Смерть, рай и ад</a>"Конечно, нам очень хочется чтобы умершие друзья всегда были с нами - и нам кажется что мы их чувствуем. Но это иллюзорное состояние. И очень печально, если человек не захочет выйти из такой иллюзии - потому что данное состояние при длительном воздействии весьма опасно. В психиатрических лечебницах находится много людей, которые разговаривают с теми кого уже нет, слышат чьи-то голоса, ощущают чье-то присутствие. И принципиальная разница между здоровым и больным человеком - больные уверены что все так и есть, а здоровые понимают что это обман органов чувств. Благословений, Виктор