Question: Добавляю ВКонтакте незнакомых людей в друзья? Плохо ли это?
Answer: Мир Вам, Нелли! Все зависит от Вашей цели - зачем Вы это делаете. Если Вам нравится знакомится и общаться - это не грех. Главное чтобы из-за такого общения ни Вы, ни люди не пострадали (физически или эмоционально). 31 И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними. (Лук. 6:31)29 Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. 30 И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления. 31 Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас; 32 но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. (Еф. 4:29-32)Благословений Божьих Вам, Виктор