Question: Как найти свою любовь, будучи добродетельной?
Answer: Ирина спрашивает: "Сразу хочу сказать мне в этой жизни никто дорогу не переходил, но я заметила, что вся любовь достаётся женщинам вовсе не добродетельным, а холодным, гордым и тщеславным. Бессердечным и эгоистичным людям проще жить. Их все люди любят. Даже Христос грешников любит больше чем праведников. Такие люди получают ВСЁ! Даже настоящую искреннюю любовь. Зачем мне быть доброй, сердечной, иметь прекрасный внутренний мир? Если я могу просто научится флиртовать, игриво очаровательно улыбаться и меня тоже будут любить! Спасибо"Мир Вам, Ирина! На каждый товар - свой покупатель. Есть мужчины, которые просто мечтают о добрых, сердечных сестрах во Христе. Вопрос в том - где искать таких мужчин и где они ищут себе будущих жен. Часто мужчины с такими ценностями занимаются чем-то связанным с благотворительностью, социальным служением, чем-то духовным. Если их искать на обычной "тусовке"или корпоративном празднике - они будут незаметны или их там вообще может не оказаться. В первую очередь помните, что у Бога есть план для Вашей жизни. 29 Не две ли малые птицы продаются за ассарий? И ни одна из них не упадет на землю без [воли] Отца вашего; 30 у вас же и волосы на голове все сочтены; 31 не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц. (Матф. 10:29-31)Во-вторых, Бог призывает искать - и тогда найдем. Искать нужно мудро, там где есть такие добрые и хорошие мужчины. Хорошая новость в том, что такие мужчины есть. 9 И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, (Лук. 11:9)Сложно искать черную кошку в темной комнате, особенно если ее там нет. Потому ищите мужа там, где он может быть найден. В-третьих, внутренняя красота - это замечательно. Но это не все. Человек целостен, и потому еще нужно внешне выглядеть достойно, уметь общаться, слушать, быть интересной собеседницей. Наш внутренний мир должен обогащать другого человека, чтобы ему в обществе с нами было приятно и интересно. Потому желательно обращать внимание на обратную связь - в каких аспектах Вы уже сильны, а в каких стоит еще усовершенствоваться. Это постоянный процесс развития. Даже библейская картина жены достаточно многогранна:10 Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов; 11 уверено в ней сердце мужа ее, и он не останется без прибытка; 12 она воздает ему добром, а не злом, во все дни жизни своей. 13 Добывает шерсть и лен, и с охотою работает своими руками. 14 Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. 15 Она встает еще ночью и раздает пищу в доме своем и урочное служанкам своим. 16 Задумает она о поле, и приобретает его; от плодов рук своих насаждает виноградник. 17 Препоясывает силою чресла свои и укрепляет мышцы свои. 18 Она чувствует, что занятие ее хорошо, и - светильник ее не гаснет и ночью. 19 Протягивает руки свои к прялке, и персты ее берутся за веретено. 20 Длань свою она открывает бедному, и руку свою подает нуждающемуся. 21 Не боится стужи для семьи своей, потому что вся семья ее одета в двойные одежды. 22 Она делает себе ковры; виссон и пурпур - одежда ее. 23 Муж ее известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. 24 Она делает покрывала и продает, и поясы доставляет купцам Финикийским. 25 Крепость и красота - одежда ее, и весело смотрит она на будущее. 26 Уста свои открывает с мудростью, и кроткое наставление на языке ее. 27 Она наблюдает за хозяйством в доме своем и не ест хлеба праздности. 28 Встают дети и ублажают ее, - муж, и хвалит ее:29 "много было жен добродетельных, но ты превзошла всех их"30 Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы. 31 Дайте ей от плода рук ее, и да прославят ее у ворот дела ее! (Прит. 31:10-31) Благословений Божьих Вам и хорошего мужа от Господа! Виктор