Question: В 1-ом Петра 2:5 говорится о духовных жертвах. Какие это жертвы? Чего Бог от нас ожидает?
Answer: Светлана пишет: "В 1-м Петра 2:5 говорится о духовных жертвах. Какие это жертвы? Чего Бог от нас ожидает? Буду очень благодарна за ответ. Духовные жертвы - это жертвы, отличительным признаком которых является дух любви и преданности Богу, в противоположность жертвам животных при обрядовой системе, когда это символическое служение превращалось часто в простую форму. Только те, которые поклоняются Богу в духе и истине. могут приносить жертвы. которые благоприятны Богу. С уважением, Александр.