Question: Где найти золотую середину? Что действительно принесет пользу организму?
Answer: Алена спрашивает: "Здраствуйте, меня зовут Алена и я очень люблю готовить. По кулинарии я прочитала много христианских книг в одних пишется что можно кушать мясо, сою, другие же, в том числе Дух Пророчества, говорит о том что надо отказываться от молока, яиц и мяса. Где найти золотую середину? Что действительно принесет пользу организму? "Мир Вам, Алена! Спасибо за такой вопрос! Он задан очень правильно - что действительно принесет пользу организму. Это зависит от нескольких факторов:1) текущее состояние здоровья, наличие определенных заболеваний и склонностей к ним. 2) доступность полноценного питания и выбор приемлемого варианта для Ваших условий. По первому пункту желательно консультироваться с квалифицированными медработниками. Например, при повышенной кислотности желудка желательно дробное писание, а не 2 приема пищи (как иногда представляется в моделях здорового питания). Здоровое писание должно учитывать индивидуальные особенности организма, а не разрушать здоровье. Важна индивидуальная переносимость продуктов. Много сои в рационе может разрушить печень и т. д. Картина полноценного питания более-менее понятна - это набор белков, жиров, углеводов, витаминов (аминокислот) и минералов в рационе. Не в любом виде они усваиваются одинаково. Влияет состояние обмена веществ в организме, наличие паразитов и т. д. - это вновь к состоянию здоровья. Это зависит - от продуктов что растут в нашей широте, к которым организм привык. - от способов приготовления- от материальной доступности16 Иисус сказал: неужели и вы еще не разумеете? 17 еще ли не понимаете, что все, входящее в уста, проходит в чрево и извергается вон? 18 а исходящее из уст - из сердца исходит - сие оскверняет человека, 19 ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления -20 это оскверняет человека; а есть неумытыми руками - не оскверняет человека. (Матф. 15:16-20)По этой причине стоит воздерживаться от односторонних религиозных предпочтений "единого здорового питания для всех"- нужно учитывать все аспекты. 22 Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает. 23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех. (Рим. 14:22, 23)Благословений, Виктор