Question: Буквальное понимание книги Песни Песней
Answer: 3. 560 Сергей пишет: «Помогите, пожалуйста, понять Песнь Песней в буквальном понимании. Мне не понятно, что она говорит. Поначалу я считал, что это Песнь о взаимоотношения мужа и жены в браке. Я так и остался так считать. Но некоторые люди говорят, что эта Песнь про блуд, т. к. они не были женаты и что вместе они так и не были. Я с этим не согласен. Пожалуйста, проясните этот вопрос. Я не могу никак понять к какому времени относится эта Песнь? Одни говорят к молодости Соломона, другие нет, а какое Ваше мнение? Также не могу понять как ее понимать. Одни говорят в виде только двух персонажей Соломона и Суламифь, другие в трех пастух, пастушка и Соломон. Почему Соломон несчастен, ведь у него была Суламита? Я считаю, что Песня это про взаимоотношения двоих, про их знакомство свадьбу и жизнь после свадьбы и нет никакой греховности. Разъясните эту Песнь. Спасибо! » Сергей! Вопрос сложный. Я не встречал единого понимания этой темы. Мое мнение, что Песнь песен представляет собой СБОРНИК любовного еврейского фольклора. Бог бодрствовал, чтобы в него вошли богодухновенные идеи. Но в то же время мы видим, как много у брака угроз: неверность, сексуальная распущенность, ревность, подозрения, нарушения общественной морали. То есть, образно говоря, это древний мелодраматический сериал, показывающий, с какими трудностями сталкивались евреи в то время в личной жизни. Мы видим, что Бог заботится о семье и предостерегает ее от зла. Полагать, что в этой книге есть линейный сюжет с четкими персонажами, по моему мнению, оснований нет. С уважением, Максим