Question: Изучаю Библию более 20 лет и с удивлением обнаружил.
Answer: <a name="19">Здравствуйте Алексей! </a> Отвечая на Ваше письмо: «Добрый день, Изучаю Библию более 20 лет и с удивлением обнаружил, что история жизни Христа в первые 4-12 лет после рождения Лукой и Матфеем представляется диаметрально противоположной, особенно в 1 года после рождения. По Луке- 8 день обрезание, наречение и потом семья назад в Назарет, По Матфею - бегство в Египет и нахождение там до смерти Ирода. Не думаю, что они смогли дней на 5 сбегать в Египет, а тут умер Ирод и они на 8 день из Египта в Храм. ну и потом домой. Кто прав? » А что если оба не ошиблись? А ведь так и есть – один евангелист рассказывает, другой его дополняет и так мы имеем полную картину необходимую для нашего спасения. (А вообще картина не полная – см. Ин. 21:25) …Святая чета пребывает в Вифлеем, где все замечательно, но недоступно дорого для бедных путешественников. Не думаю, что они надолго задержались в городе, где кроме прописки не было ничего. Они вынуждены были прийти по делу и по завершении сразу же возвратились домой. Почему они не отложили путешествие? Нельзя ли было перенести путешествие на более подходящее время? (Супруги не готовы к путешествию: жена на последнем сроке беременности, денег нет…) Чем вызвано их путешествие: послушанием правительству вопреки логике ради Господа или наличием прав и льгот для прошедших перепись? …Здесь было лишь посещение пастухов, пришедшие и рассказавшие историю о явлении ангелов… По прошествии 33 дней Иосиф и Мария снова путешествуют с родного города в Иерусалим, они еще не виделись с волхвами и не имеют денег о чем свидетельствует их жертва. По прошествии восьми дней, когда надлежало обрезать Младенца, дали Ему имя Иисус, нареченное Ангелом прежде зачатия Его во чреве. А когда исполнились дни очищения их по закону Моисееву, принесли Его в Иерусалим, чтобы представить пред Господа, как предписано в законе Господнем, чтобы всякий младенец мужеского пола, разверзающий ложесна, был посвящен Господу, и чтобы принести в жертву, по реченному в законе Господнем, две горлицы или двух птенцов голубиных. Лк. 2:21-24 скажи сынам Израилевым: если женщина зачнет и родит младенца мужеского пола, то она нечиста будет семь дней; как во дни страдания ее очищением, она будет нечиста; в восьмой же день обрежется у него крайняя плоть его; и тридцать три дня должна она сидеть, очищаясь от кровей своих; ни к чему священному не должна прикасаться и к святилищу не должна приходить, пока не исполнятся дни очищения ее. … По окончании дней очищения своего за сына или за дочь она должна принести однолетнего агнца во всесожжение и молодого голубя или горлицу в жертву за грех, ко входу скинии собрания к священнику; он принесет это пред Господа и очистит ее, и она будет чиста от течения кровей ее. Вот закон о родившей младенца мужеского или женского пола. Если же она не в состоянии принести агнца, то пусть возьмет двух горлиц или двух молодых голубей, одного во всесожжение, а другого в жертву за грех, и очистит ее священник, и она будет чиста. Лев. 12:2-4, 6-8 Выходя из Иерусалима, волхвы направлялись в Вифлеем, но Библия не упоминает где именно произошла встреча. Потому что по дороге в Вифлеем волхвы вновь обнаруживают звезду, которую они потеряли из виду ранее, и отправляются за звездой. Тогда Ирод, тайно призвав волхвов, выведал от них время появления звезды и, послав их в Вифлеем, сказал: пойдите, тщательно разведайте о Младенце и, когда найдете, известите меня, чтобы и мне пойти поклониться Ему. Они, выслушав царя, пошли. [И] се, звезда, которую видели они на востоке, шла перед ними, как наконец пришла и остановилась над местом, где был Младенец. Увидев же звезду, они возрадовались радостью весьма великою, и, войдя в дом, увидели Младенца с Мариею, Матерью Его, и, пав, поклонились Ему; и, открыв сокровища свои, принесли Ему дары: золото, ладан и смирну. И, получив во сне откровение не возвращаться к Ироду, иным путем отошли в страну свою. Мф. 2:7-12 Ирод ориентировался по срокам, которые он хитростью выведал у волхвов. Раньше путешествия не были краткими. Волхвы пошли в путь когда увидели звезду, а это значит, что после рождения Иисуса они только начали свое путешествие. Резню Ирод устроил тоже не просто так, а по истечению всех сроков. Зазор по времени был приблизительно 2 года. Тогда Ирод, увидев себя осмеянным волхвами, весьма разгневался, и послал избить всех младенцев в Вифлееме и во всех пределах его, от двух лет и ниже, по времени, которое выведал от волхвов. Мф. 2:16 В родной стране, в Вифлееме Иосиф и Мария бедствовали, но незадолго до побега в чужую страну Бог щедро позаботился о материальном благополучии Своего Сына и Своих верных слуг. Подарки волхвов обеспечили их безбедную жизнь в Египте и позволили Иосифу даже по возвращении с Египта размышлять о переселении в другую часть родной станы. Назарет не был особо перспективным городом с точки зрения духовности, а тайна беременности Марии породила сплетни. Во время путешествия по случаю переписи Иосифу приглянулась Иудея, но были и опасения. Иосиф поступил по откровению Господа и ему не пришлось бежать, подобно Лоту в пещеру на горе (Быт. 19:30). По смерти же Ирода, — се, Ангел Господень во сне является Иосифу в Египте и говорит: встань, возьми Младенца и Матерь Его и иди в землю Израилеву, ибо умерли искавшие души Младенца. Он встал, взял Младенца и Матерь Его и пришел в землю Израилеву. Услышав же, что Архелай царствует в Иудее вместо Ирода, отца своего, убоялся туда идти; но, получив во сне откровение, пошел в пределы Галилейские и, придя, поселился в городе, называемом Назарет. Мф. 2:19-23 Благословений! Наташа