Question: Объяснение непонятных слов: иссоп, выя, тук
Answer: 3. 678 Георгий (yur-chek@? ? ? ru) пишет:. "Спасибо за Ваше желание оказывать помощь в изучении Библии. При чтении Священного Писания встречаются не совсем понятные слова и выражения. Поясните, пожалуйста их значение. - иссоп, - выя, - тук"Приветствую Вас, Брат Георгий! - Иссоп - это растение, которое использовалось для изготовления своеобразной. метелки или кисти, которую обмакивали в мирро, елей или кровь для кропления. или помазания. Обычно в пучок связывались три веточки иссопа. - Выя - шея. - Тук - жир, особенно на внутренних органах животного. В ином смысле - это. самая лучшая, самая богатая часть Да благословит Вас Господь! Василий Юнак