Question: Как мне корректно объяснить руководству, что я не хочу больше быть посредником во взяточничестве?
Answer: Надежда пишет: Я работаю бухгалтером и, достаточно часто, по указанию главного бухгалтера вынуждена некоторые рабочие ситуации разрешать с помощью конвертиков и пакетиков. О своих принципах мне говорить бесполезно. Успокаивает лишь тот факт, что это не для моих собственных нужд. Успокаивает - это громко сказано, потому что я понимаю, что это проникает в образ моего мышления. Как мне корректно объяснить руководству, что я не хочу больше быть посредником во взяточничестве? Благословений Вам. Надежда! Почему Вы считаете, что говорить о своих принципах бесполезно? Взгляд Библии другой: Пс. 55:12 На Бога уповаю, не боюсь; что сделает мне человек? Рим. 8:31 Если Бог за нас, кто против нас? Фил. 4:13 Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе. Библия призывает нас к борьбе за свои убеждения: Мар. 8:36 Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? Я не представляю, кто Ваш руководитель, и можно ли ему что-то объяснить вообще. Есть люди, в принципе не способные слышать отказ. Так что Вам нужна молитвенная подготовка и, возможно, пост. Просите Бога очистить Ваше сердце и дать Вам полное спокойствие и совершенный мир (Ис. 26:3). Дайте Богу полную свободу действий. Вполне возможно, что в ответ на Вашу твердость последует увольнение. Пусть совершится Его воля. Лучше потерять с Ним, чем найти без Него. Выберите время, когда начальник будет наедине и в хорошем настроении. Будьте очень вежливы и лаконичны. Похвалите его качества как человека и руководителя. Выскажите свою радость от того, что работаете здесь. Скажите, что Вы верующий человек и не можете нарушать волю Божью, участвуя в таких делах. Просите его избавить Вас от подобных действий в дальнейшем. После этого замолчите и позвольте ему осмыслить сказанное. Не спорьте. Молитесь про себя о спокойствии и уверенности. Вы безусловно правы в том, что взяточничество - грех. Так что Бог на Вашей стороне. Будьте тверды и вежливы. Не срывайтесь на грубость и не повышайте голос. Отдайте всё в руки Божьи. Он усмотрит и вознаградит Вашу верность. Когда и как - Ему судить. С уважением, Максим