Question: Эпилепсия - это психическая болезнь, одержимость, бесноватость? Я считаю, что это разные вещи.
Answer: Мир Вам, Светлана! Действительно, это разные вещи. Такой вопрос обычно задается в контексте терапии: если одержимость - то экзорцизм, если болезнь - клиническое лечение. Поскольку все-таки это не научная классификация, а личное мнение - минимальное отличие в причине возникновения. Какова причина эпилепсии, есть ли в основе органические повреждения или травмы нервной системы? Если существуют очевидные травмы, то необходим медицинских подход. Если эпилепсия вызвана (спровоцирована) сильными эмоциональными переживаниями, то исцеление возможно и не медикаментозным способом - ведь фармакология может повлиять на количество приступов, но полностью их убрать не может. Знаю два случая исцеления от эпилепсии - через молитву и духовную дисциплину. Один случай - человек среднего возраста, другой - до 25 лет. Т. е. это было не как результат одного обряда, а как результат глубокого духовного преображения. 26 А Иисус, воззрев, сказал им: человекам это невозможно, Богу же все возможно. (Матф. 19:26)Благословений Божьих, Виктор