Question: В Ев. от Иоанна, Иисус сказал примерно так: Только так узнают что вы мои ученики если будет любовь между вами. Как нужно любить, чтобы эта любовь была свидетельством для неверующих?
Answer: Мир вам, Андрей! Вы имеете в виду эту цитату: "По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. "(Ин. 13:35)Как можно отличить семью, в которой супруги очень любят друг друга, оттой, где нет гармоничных отношений? Приходящий извне человек это чувствует, даже если не может это рационально объяснить. В любящей семье (какой идолжно быть христианство) приятная эмоциональная атмосфера, взаимноепонимание и поддержка, конфликты возникают редко и конструктивнорешаются, ценности и жизенные приоритеты сходные, и так можно ещепродолжать. В такое гармоничное церковное общество люди сами хотятприходить, ведь они видят характер Христа в людях. Это и есть настоящее свидетельство. 1 Коринфянам 13 глава:"1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий. 2 Если имею [дар]пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, такчто [могу] и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто. 3 И еслия раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. 4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, 5 небесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, 6 нерадуется неправде, а сорадуется истине; 7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. 8 Любовь никогда не перестает, хотя ипророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. "Благословений, Виктор