Question: Какое же конкретное имя у святого духа, покажите по Библии?
Answer: Сергей утверждает: Вы писали, что Иисус Христос назвал Святого Духа Утешителем. Но Утешитель - это уже титул, но не имя. У Бога тоже много титулов, например: Творец, Отец, Всемогущий, Судья, Саваоф, Спаситель и т. д., а имя одно - Иегова смотрите сноску Исх. 6:3, Синод. перевод. Нет в Библии ни одного стиха, где применялось бы имя Бога к святому духу. Так какое-же конкретное имя у святого духа, покажите по Библии? Приветствую Вас, Брат Сергей! Вначале Вам следует изучить понятие имени в Библии вообще, прежде чем допытываться до вопроса, который не имеет такого значения для спасения, как некоторые представляют. Приняв на веру концепцию Свидетелей Иеговы о том, что у Бога есть единственное имя, и оно - "Иегова", а также их учение о том, что Иисус не есть Бог, а Дух Святой не есть Личность, Вы пришли к этому вопросу. Однако давайте разберемся по-порядку с некоторыми основополагающими фактами. Имя в Библии всегда отождествляется с характером, и изменение характера приводит к изменению имени. Примеры - Аврам/Авраам, Сара/Сарра, Иаков/Израиль, Бенони/Вениамин, Гедеон/Иероваал, Ноеминь/Мара, Симон/Кифа(Петр), Савл/Павел. Это только небольшой список тех имен, которые пришли мне на память прямо сейчас. В Библии у человека может быть несколько имен, под которыми этот человек известен. Это относится отчасти к измененному имени, однако только отчасти, потому что при полной перемене имени первым именем люди уже не пользуются. А при добавлении имени первое имя продолжает оставаться наряду с новым. Так, например, Иаков и Израиль остаются до конца как взаимозаменяемые имена, в то время как Аврам и Авраам сменили оно другого навсегда. Симон Петр нам известен с двумя именами, равно как и Левий Матфей, или Нафанаил Варфоломей, и ряд других. Это же относится и к Иисусу: в пророчестве Он назван Эмануилом, также он имеет имя Михаил, но нареченное родителями - Иисус. Очень важный вопрос заключается в том, как Вы различаете имя от титула? Слово "имя"в Библии мы находим, а вот слова "титул"нет. Само слово "титул"происходит от латинского "титулус", которое означает "надпись, почетное звание"Если судить по значению слова "титул", как почетное звание, то не является ли измененное имя "Авраам"со значением "Отец множества"титулом? Или же измененное имя "Израиль"не является ли титулом, имея значение "Победитель"? Помните, что эти имена для евреев звучали так же, как сегодня для русских людей звучат имена Вера, Любовь, Надежда, Слава и прочие не заимствованные из иностранных языков. А как насчет имени "Иисус"со значением "Спаситель"? Разве оно не похоже на титул? Но ведь никто не отрицает, что оно является законным именем, не так ли? Если мы не можем определить имя и титул по самому значению имени, то как же тогда различают имена и титулы Свидетели Иеговы и другие, придающие значение звучанию имени Бога? Я предполагаю, что в первую очередь надо обратиться к самой Библии за ответом на вопрос: какое имя у Бога? И вот, какие имена Бога мы находим (дабы отразить возможные аргументы, я выбираю только те места, где в еврейском оригинале употреблено слово "шем"- "имя"по отношению к Богу): Рои (Видящий) - Быт 16:13; Хая Ашер Хая (Я Есмь Сущий) Исх 3:14; Иегова (Сущий) - Исх 6:3; Канна (Ревнитель) Исх 34:14; Пали (Чудный) Суд 13:18 (ср Ис 29:14); Элах Исраел (Бог Израилев) Езд 5:1; Адонай (Господь) - Неем 1:11; Элохим Яакоб (Бог Иакова) Псал 19:2; Элохим (Боги) - Псал 20:5; 53:3; Ях (Я Есмь) Псал 67:5; Иегова Саваоф (Господь Воинств) Ис 48:2; Кадош (Святой) Ис 57:15; Гаал (Искупитель) Ис 63:16; Иегова Цидкену (Господь Оправдание Наше) Иер 23:6; Саваоф (Воинство) - Амос 5:27. Как видите, имен у Бога много. Верно то, что преобладает имя Иегова, однако это вовсе не означает, что оно у Бога единственное! Библия использует имя, славу и характер как синонимы (Исх 33:18-23; 34:5-8; Втор 32:3; 1Пар 16:29, 35; Псал 71:19; 101:16 и др). Библия говорит о том, что имя Бога пребывает в определенном месте, доме, городе: Втор 12:5; 3Цар 8:16; 4Цар 23:27. Это уже указывает на то, что имя Бога - это нечто отличное от того, что мы сегодня называем именем, потому что у нас имя - это некоторое наименование, данное для того, чтобы отличить одного человека от другого. А Богу нет надобности отличаться от других, потому что другого Бога попросту нет. А те языческие божества, которые были у других народов, попросту не являются богами. Потому так часто Бог Израиля был представлен просто Богом, без определенного имени, но с качествами превосходства. Исходя из этого, имя, пребывающее в определенном месте - это слава, характер или образ, запечатлеваемые в ком-то или чем-то. О единстве Бога мы уже говорили в других темах. Библия представляет Бога множественным в единстве. То же самое относится и к Его имени: "Господь един, и имя Его едино"(Зах 14:9). Именно поэтому в прошлом моем ответе я предлагал Вам принять, что к Святому Духу, так же как и к Сыну Божьему в Новом Завете применимы все имена Бога, включая и имя Иегова. Кстати, Соломон упоминает имя Бога и имя Сына, Который восходил на небо и нисходил назад (Прит 30:4 ср Ин 3:13). Таким образом, я могу ответить на Ваш вопрос:ввиду того, что титулов в Библии нет, Утешитель - это имя Святого Духа, вернее, одно из имен, потому что Он назван и другими именами, например Дух Истины. Из перечисленных Вами "титулов"Бога по крайней мере два - Саваоф и Спаситель в Библии представлены как имена, причем равные имени Иегова (смотри пункт 4 выше). То, что в Библии нет ни одного текста, где имя Бога применимо было бы к Святому Духу, это так же верно, как и то, что в Новом Завете ни разу не называется Бог по имени Иегова! Но вот Свидетели Иеговы в своей Библии почему-то наводнили Новый Завет этим именем. Я знаю Ваш аргумент - мол в Новом Завете имя Иегова используется везде, где оно цитируется по Ветхому Завету. А как в отношении тех текстов, где цитата из Ветхого Завета с именем Иегова относится к Иисусу или Святому Духу? Мы уже рассматривали раньше вопрос того, что именем Иегова в Новом Завете назван Иисус Христос - и Он Сам применял к Себе ветхозаветные тексты с этим именем, и апостолы впоследствии делали то же самое. На основании этого, уравняв под именем Иеговы Отца и Сына (смотри пункт 7 выше), мы сейчас рассмотрим равенство Бога и Святого Духа. Я не буду здесь приводить свидетельства того, что Святой Дух представлен в Библии как личность, а не как некая безликая сила - эта тема довольно проста сама по себе, но некоторые люди попытались философствованиями запутать ее. Итак, синонимичность Святого Духа и Бога представлена в следующих текстах:"Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине"(Ин 4:24). Здесь представлена физическая природа Бога. "Но Петр сказал: Анания! Для чего ты допустил сатане вложить в сердце твое мысль солгать Духу Святому и утаить из цены земли? Чем ты владел, не твое ли было, и приобретенное продажею не в твоей ли власти находилось? Для чего ты положил это в сердце твоем? Ты солгал не человекам, а Богу"(Деян 5:3, 4). Ложь Святому Духу = ложь Богу. "Жестоковыйные! люди с необрезанным сердцем и ушами! вы всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, так и вы"(Деян 7:51). Сравните эти слова Петра с текстами из Ветхого Завета: "посему знай [ныне], что не за праведность твою Господь, Бог твой, дает тебе овладеть сею доброю землею, ибо ты народ жестоковыйный. Помни, не забудь, сколько ты раздражал Господа, Бога твоего, в пустыне: с самого того дня, как вышел ты из земли Египетской, и до самого прихода вашего на место сие вы противились Господу"(Втор 9:6, 7). Здесь тот же жестоковыйный народ противится уже не Святому Духу, а Иегове! Следовательно, апостол Петр применяет к Святому Духу имя Иегова! Читаем еще: "Тогда признаются они в беззаконии своем и в беззаконии отцов своих, как они совершали преступления против Меня и шли против Меня, за что и Я [в ярости] шел против них и ввел их в землю врагов их; тогда покорится необрезанное сердце их, и тогда потерпят они за беззакония свои. И Я вспомню завет Мой с Иаковом и завет Мой с Исааком, и завет Мой с Авраамом вспомню, и землю вспомню"(Лев 26:40-42). В этом тексте тот же народ с необрезанным сердцем противится уже не Святому Духу, а Иегове! Следовательно, апостол Петр применяет к Святому Духу имя Иегова! Читаем еще: "К кому мне говорить и кого увещевать, чтобы слушали? Вот, ухо у них необрезанное, и они не могут слушать; вот, слово Господне у них в посмеянии; оно неприятно им"(Иер 6:10). И здесь тот же народ с необрезанными ушами противится уже не Святому Духу, а слову Иеговы! Следовательно, апостол Петр применяет к Святому Духу значение слова Иеговы. Это вовсе не удивительно, если Словом назван Сын Божий и если Дух Святой назван автором Слова Божьего (2Пет 1:21). Стоит ли продолжать дальше, или достаточно уже этого текста, где Святой Дух назван Иеговой? Но мы продолжим:"Когда они служили Господу и постились, Дух Святый сказал: отделите Мне Варнаву и Савла на дело, к которому Я призвал их"(Деян 13:2). Сравним призвание Святого Духа, который утверждал, что именно Он призвал Павла (Савла) и Варнаву с другим текстом, говорящим о том же событии: "Когда же Бог, избравший меня от утробы матери моей и призвавший благодатью Своею, благоволил. "(Гал 1:15). Мы видим, как здесь Святой Дух представлен Богом. "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? "(1Кор 3:16). Смотрите также: "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? "(1Кор 6:19). Если сам этот текст не представляет кому-либо синонимичности Бога с Духом Божьим, то достаточно вспомнить те тексты Ветхого Завета, которые говорят, что в Храме обычно обитал Сам Бог, а здесь обитает Дух Божий. "Дары различны, но Дух один и тот же; и служения различны, а Господь один и тот же; и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех"(1Кор 12:4-6). Этот текст обычно вспоминают когда говорят о троичности Бога, видя здесь Духа, Сына и Отца. Но если кто не усматривает здесь троичности Бога, то тогда невозможно не увидеть синонимичности Духа, Господа и Бога. Господь здесь может ассоциироваться хоть Иисусом, хоть с Иеговой, а Дух может ассоциироваться с природой Бога (см Ин 4:24) или же со Святым Духом. Однако этот тот самый Дух, Который дарует Свои дары людям по воле Своей. "Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода. Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа"(2Кор 3:17, 18). А в этом тексте Дух выступает синонимом Господа. "Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне, где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет. Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих; посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой"(Евр 3:7-11). Так это чьи слова, Святого Духа или Иеговы? Сравните с написанным в Исх 17:2; Чис 14:20-23 и Псал 94:7-11. Не видно ли из этого, что Дух Святой назван Иеговой? "О сем свидетельствует нам и Дух Святый; ибо сказано: Вот завет, который завещаю им после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в сердца их, и в мыслях их напишу их. "(Евр 10:15, 16). Это еще один текст, где Дух Святой выступает в роли Иеговы. Ему опять приписаны слова из Ветхого Завета, сказанные Иеговой. Итак, я представил Вам достаточно утверждений из Священного Писания, что Святой Дух есть Бог, что Он назван Утешителем и что Он приравнен к Иегове. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак