Question: Как Иисус мог быть первенцем из мёртвых Кол 1:18 И Он есть глава тела Церкви Он -- начаток, первенец из мертвых, дабы иметь Ему во всем первенство, если до него уже оживали люди, скажем тот же Лазарь, которого воскресил Сам Иисус?
Answer: Мир вам, Олег! Привожу далее часть статьи из Библейского словаря Брокгауза:"Звание первородного, прилагаемое в Писании ко Христу, к народу Израиля и к Церкви Христовой, заставляет по-особому взглянуть на носителей этого звания. Когда Христос называется Первородным (Евр 1:6), или "рожденным прежде всякой твари"(Кол 1:15), или "первородным между многими братиями"(Рим 8:29), то т. о. воздается хвала Его верности и священнич. самопожертвованию. Нечто совершенно новое выявляется, когда НЗ называет Иисуса "первенцем из мертвых"(Кол 1:18; Откр 1:5) или "первенцем из умерших"(1Кор 15:20, 23). Из этого следует, что первое является залогом целого. Обозначение народа Израиля как сына Божьего, первенца Его (Исх 4:22) позволяет судить о священнич. назначении евр. народа на земле (ср. Исх 19:5 и след.). В этом же значении Павел называет "начатком Ахаии для Христа"Епенета, первым в этой провинции обратившегося в христианство (Рим 16:5). То же звание носит и семейство Стефана (1Кор 16:15). Эти первенцы позволяют надеяться, что еще многие в провинции Ахаии последуют за ними, поскольку они, как истинно первородные, "посвятили себя на служение святым"Так и мы, "имея начаток Духа", достигнем "Церкви первенцев", чтобы в известной степени стать "некоторым начатком Его созданий"(Рим 8:23; Евр 12:23; Иак 1:18). Те сто сорок четыре тысячи человек, стоявшие на горе Сион, были искуплены как "первенцы Богу и агнцу"(Откр 14:4). Этих примеров достаточно, чтобы показать, что и членам Церкви Христовой в Божьем творении принадлежат права и обязанности первенцев и что эти первенцы, соединившись с Христом, великим Первенцем, представляют собой подтверждение исполнения обетований для всего мира. Павел, называя в 1Кор 15:20, 23 Христа в связи с Его воскресением "первенцем из умерших", подразумевает и то, что день воскресения (см. Мф 28:1) был днем по прошествии субботы, первым днем Опресноков, когда приносили в жертву "первый сноп"- Лев 23:10 и далее. "Благословений, Виктор