Question: Бессмертен ли человек?
Answer: Вопрос: "почему в Мтф. 10:28 душа и тело упоминаются раздельно? как объяснить этот момент в вопросе о бессмертии души? "Мир вашему сердцу, Вячеслав! Уже сам текст, о котором вы спрашиваете, перечеркивает доктрину о бессмертии души. Вчитаемся в него внимательно? Он состоит из двух частей, которые параллельны друг другу. И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить(эти не могут убить душу, они покушаются только на тело)а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне (а Этот может убить душу). Во втором случае здесь стоит слово, которое может быть переведено так: «губить, уничтожать, истреблять, разрушать, предавать смерти». Для полноты понимания смысла этого слова приведу некоторые тексты Библии, в которых оно употреблено:Матф. 2:13. Ирод хочет искать Младенца, чтобы погубить Его. Матф. 5:29. вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. Матф. 12:14 Фарисеи же, выйдя, имели совещание против Него, как бы погубить Его. Лук. 17:27. пришел потоп и погубил всех. Евр. 1:10-11. в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса - дело рук Твоих; они погибнут, а Ты пребываешь. Таким образом, заинтересовавший вас стих говорит о том, что есть Некто, Кто в состоянии уничтожить, истребить, предать смерти душу, а следовательно, учение о бессмертии души — это ложное учение. Ну, если, конечно, мы верим всем, без исключения, стихам Библии. Почему же тогда Иисус употребляет два разных слова? Почему Он говорит: «тело и душу»? Что такое тело, мы понимаем, что же такое душа? Давайте посмотрим ещё на пару текстов:Деян. 27:22 Теперь же убеждаю вас ободриться, потому что ни одна душа из вас не погибнет, а только корабль. 2Пет. 2:5. в восьми душах сохранил семейство Ноя. На библейском языке, слово душа — это синоним для слова «личность». Когда Библия создавалась, ещё не было широко развитого языка философии и не было слова «личность», которое означает собрание индивидуальных духовно-морально-нравственных характеристик того или иного человека. Да, мы и внешне различаемся (по телу, физическим характеристикам отличаемся). Но так же различаются и трупы - мертвые тела. Библия же говорит о самом главном отличии одного человека от другого — это не высота роста и цвет глаз, а жизненный опыт, эмоции, мысли, привычки, - всё то, что входит в понятие «личность» - живой человек. Так вот, когда человек убивает человека, умирает только тело, но власть над смертью (полным исчезновением) личности имеет только Творец. Поэтому и сказано: не смотрите на людей, всё, что они могут вам сделать — это убить ваше тело, смотрите на Бога, потому что в Его руках находится ваша вечная участь: либо вечная жизнь, либо навечная смерть, которая есть ваше тотальное исчезновение с лица времени и пространства. Люди, которые учат о бессмертии души, также любят цитировать 1Фесс. 5:23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. Не подвергнув этот стих тщательному анализу с точки зрения Библейского языка, они утверждают идею не просто двоичности, но даже троичности человека. Однако в этом стихе апостол Павел не разбирает человека на составляющие, а как раз утверждает, что человек абсолютно един: тело, душа (личностные морально-нравственные характеристики) и само дыхание (энергия жизни) — всё это должно храниться в целости, потому что все это и есть ЧЕЛОВЕК. С уважением, Саша.