Question: Возможно ли жить, не беспокоясь постоянно о том, согрешил или не согрешил?
Answer: Вопрос: "Есть ли в Новом Завете заповеди, подобные "не думай о дне завтрашнем", но только относящиеся не к материальному, а к духовному? Ведь попадает человек в Царство Божье не по делам закона, а по милости Бога. Хочется найти что-нибудь обнадеживающие, чтобы не думать постоянно а не допустил ли я греха? "Мир вам, Александр! Четно признаться, ваш вопрос поставил меня в абсолютный тупик. В эмоциональный тупик. Потому как если разобраться в том, о чём вы спрашиваете, то ваше высказывание звучит так: "Как же мне лень что-либо делать, о чём-либо думать, как-либо напрягаться. Вот бы просто оказаться спасённым! "Нет, дорогой друг, ленивые душою не смогут войти в Небесное Царствие. им там будет невыносимо сложно среди тех, кто любит познавать, общаться, расти в праведности, в похожести на Творца, кто любит творить добро и жить не для себя, а для Бога и людей. Когда Иисус проповедовал Евангелие людям, Он не скрывал от них, что "тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и не многие находят их"(Матф. 7:14)Когда апостол Павел шёл с проповедью Евангелия, он не скрывал от слушавших его, что веруюшим "многими скорбями надлежит войти в Царство Божие"(Деян. 14:22). Он же сказал, что человек сможет стать сонаследником Христовым только, если с Ним страдает (Рим. 8:17), что мы можем быть причастниками Христу лишь в случае, если начатую святую жизнь "твёрдо сохраним до конца"(Евр. 3:14)Поэтому сильно неправы те, кто думает спастись во грехах своих. Однако у меня есть для вас очень хорошая новость. Бог любит вас, и поэтому продумал всё до последней детали, чтобы вывести вас из состояния лени, из состояния греховности и поставить вас на тот самый "узкий путь", Он даже все ваши скорби пройдёт вместе с вами и Свою силу даст для всего, через что вам надо будет пройти (Матф. 28:20), Он может сделать вас человеком, который как однажды апостол Павел, тоже скажет: "Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? Кто отлучит нас от любви Божией: скорбь, или теснота, или гонение, или голод, или нагота, или опасность, или меч? как написано: за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, [обреченных] на заклание. Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем"Да, вы совершенно правы: спасённые будут спасены не по делам, которые они совершат, а по вере в спасительную милость Божию. которая будет двигать их делами. Поэтому нам с вами надо беспокоиться не о том, чтобы иметь праведные дела, а о том, чтобы иметь правильную веру, настоящую, как у Иисуса. Ведь если ты уверен в том, что Бог тебя любит, и ты откликаешься на эту любовь взаимностью, разве ж ты будешь разводить свинарник там, где должен жить Тот, Кто тебя любит, - разводить свинарник в своем сердце, в своей жизни? С уважением, Саша.