Question: Как понимает церковь феминизм? В Библии ничего не сказано о спасении женщин.
Answer: Приветствую Вас, Брат Инфантис! Феминизм - это движение за уравнивание женщин во всех сферах и правах с мужчинами. Отчасти это движение порождено тем, что во многих даже развитых странах за равную работу женщина получает меньшую зарплату чем мужчина, и некоторые места для женщин совершенно недоступны. Однако формы и требования феминистских движений и организаций настолько различны, что классифицировать их довольно сложно. "Спасение женщины"- это не в библейском смысле спасения от греха, а в смысле спасения от ущемления ее среди мужского общества - это понятие появилось в середине шестидесятых годов в США. Все это переплетается с социально-политическими идеологиями и притязаниями. В то время как мы можем согласиться с тем, что в некоторых случаях и в отдельных сферах жизни можно усмотреть ущемление прав женщины, в то же время мы не можем утверждать на основании Библии, что женщина может быть абсолютно уравнена с мужчиной. Прежде всего надо помнить, что мужчина и женщина сотворены Богом как две взаимодополняющие половины одного человека. Согласно Библии человек состоит из двух частей - мужчины и женщины (Быт 1:27). Более того, Бог установил, что хотя женщина сотворена "соответствующей"мужчине (Быт 2:18, 20), тем не менее она сотворена позже и Бог поставил мужчину главой над женщиной (1Кор 11:3; Еф 5:23), и более всего, в связи с грехопадением Господь определил положение женщины в подчинении мужчины (1Тим 2:11-15). И когда женщина пытается требовать больше, чем ей определено Богом, это не может быть оправдано. Более того, самой участие в политических организациях и движениях редко бывает оправданным для христиан. Насколько мне известно, Церковь АСД не поддерживает феминизм. За остальные церкви я не могу говорить с уверенностью. Благословений! Василий Юнак