Question: Запутался в понятии Божьей воли? Как ей следовать?
Answer: Нас спрашивают: "Я запутался в понятии Божьей воли? Как ей следовать? Сейчас у меня есть определенные переживания, и когда я молюсь, всегда ищу Божьей воли и понимаю, что одной молитвы недостаточно-нужно еще и действовать! Но некоторые меня останавливают, говоря: Не нужно ничего делать, расслабься, жди - Бог все усмотрит. Но вы же понимаете, что если у меня заболит зуб, помимо молитвы, мне нужно идти к врачу, а не сидеть и ждать небесного чуда. Разум призывает действовать, но эмоции - порождают сомнения. Запутался. "Мир Вам! В первую очередь волю Божью можно увидеть через молитву и изучение Писания - т. е. примеры с Божьей оценкой. Просто молиться не всегда эффективно, потому что критериев не всегда хватает. В Библии много примеров, через которые Святой Дух может отозваться о Вашей ситуации. А дальше нужно действовать в соответствии с этой открывшейся Вам волей Свыше и продолжать молиться, принимая обратную связь и корректировки от Бога. Потому что человек может ошибаться, но Бог дает подсказки. Все в нашей жизни – даже падение волоса с головы – зависит от Бога, и одновременно все зависит от нас, так что именно я несу ответственность за свою жизнь. Потому что именно наше "я"должно измениться, "я"должно выбирать правду Божью. Есть такой духовный принцип, который описал Фома Аквинский: «Мы должны молиться так, как если бы все зависело только от Бога, а работать мы должны так, как если бы все зависело только от нас». На вопрос книжников, когда откроется Царство Божие, Христос ответил, что оно «не придет приметным образом, и не скажут: вот оно здесь, или вот оно там, ибо Царство Божие внутри вас» (Лук. 17:20). Этим Господь указал, что спасение связано самым тесным образом с внутренним состоянием. Оно – не просто «переселение» из нынешних жизненных условий в другие, лучшие, но нечто более глубокое и замечательное. «Если нечестивый будет помилован, то не научится он правде, – будет злодействовать в земле правых и не будет взирать на величие Господа» (Ис. 26:10) – т. е. по-прежнему он будет завидовать, враждовать, ссориться и томиться жаждой удовольствий – т. е. будет носить в себе смерть. Ведь истинная радость, мир и блаженство – это внутренние состояния, которые приходят в результате общения с Богом, которого грешник не имеет. Праведный же человек, где бы он ни находился, всюду будет наслаждаться общением с Богом и как бы носить в себе Его волю и Его Царство. Божьих благословений, Виктор