Question: Вопросы о наркотиках и ворованном софте
Answer: 3. 154. Владимир (vladimir@? ? ? ua) пишет: "Брат Василий, я хотел бы узнать Ваше мнение относительно следующих вещей: 1) Прием обезбаливающих наркотических средств (ведь сам по себе прием наркотика - грех). Я знаю, что в аналогичной ситуации, обращение за помощью к силам тьмы, однозначно - грех. А с медикаментами, причем прописываемыми врачами, не понятно 2) Использование фактически ворованного прогаммного обеспечения (Windows, Word и т. п.). Ведь очень мало кто из нас платит реальную цену за программы. "Дорогой Брат Владимир, Вы задаете действительно сложные вопросы. Боюсь, что здесь не может быть конкретного Библейского ответа, а только мнение, основанное на тех или иных принципах, взятых из Библии Наркотики - нельзя назвать их безвредными, но медицина прописывает из в определенных дозах и в определенное время с различными целями. Чаще всего наркотические вещества входят в обезбаливающие средства. И понятно, что редко какая хирургическая операция обходится без них. Очень часто люди вынуждены из двух зол выбирать меньшее. Но основная проблемма наркотических средств, это не столько их влияние на организм (очень мало лекарственных средств абсолютно безвредных, без побочных действий; почти все лекарства вредны), сколько создание зависимости. Использование наркотических препаратов в медицине проводится в соответствии со строгими инструкциями для того, чтобы наркотическая зависимость не создалась. Сегодня многие отказываются от химических лекарственных средств и переходят к полностью натуральным методам лечения, которые имеют гораздо меньше побочных эффектов. Но это возможно далеко не всегда, и потому, несмотря на все вредное влияние химии на наш организм, мы вынуждены использовать подобные лекарства Я понимаю, что в этом ответе очень многое упрощено, а вред химических лекарств чрезмерно выпячен. Предполагаю, что кое-кто сразу же пошлет мне возмущенное письмо по этому поводу, но я написал все именно так не потому, что я имею что-то против лекарств, а потому, что хотел более понятно ответить на вопрос о лекарствах, содержащих наркотические средства В отношении ворованных компьютерных программ я уже частично касался в ответе на вопрос об авторских правах (Выпуск 37, вопрос 3. 139). Но я еще раз остановлюсь на нем. Да, автор имеет право получить соответствующий гонорар за свое произведение. Практически каждая программа сопровождается файлом с EULA - End User License Agreement - Лицензионное Соглашение с Конечным Пользователем. В этом соглашении прописаны все права, которые автор дает пользователю. Но здесь есть некоторые тонкости. Позвольте мне пояснить это на примере взаимоотношений работника и работодателя. Обычно заключается трудовое соглашение, но помимо его есть еще закон, регулирующий трудовые отношения - КЗоТ. И хотя записанное в контракте является решающим, но иногда суд может определить иное, если в требованиях контракта имеется некоторое несоответствие с законом. И вообще, всякие противоречия в законах ставят многих в тупик, так что подчас даже опытные судьи не всегда знают, как будет правильно поступить. Такая ситуация случилась и с авторскими правами на програмное обеспечение. С одной стороны, это действительно есть воровство, если читать лицензионное соглашение, но с другой стороны, очень многие из нас, накопившие деньги на компьютер, не смогли бы включить его, так как нам не хватило бы денег на програмы. Скажем, графический пакет Corel стоит не меньше самого компьютера. Для американца, например, это меньше месячного заработка, а для среднего россиянина, это больше годового заработка. Однажды я читал по этому поводу статью в "Аргументах и Фактах", где обосновывалось, почему Российские законы настолько лояльны к пиратству софта. Причина в том, что даже в Генпрокуратуре процент пиратского софта против лицензионного составляет более 50% (если мне не изменяет память). И все потому, что у нашего государства нет достаточно денег на компьютеры, не говоря уже о нормальном програмном обеспечении. Потому сегодня все в открытую торгуют пиратскими программами, и цены на них такие низкие - это не противозаконно! А значит - это не воровство до тех пор, пока вы делаете это в России (или в другой стране, где это допускается законом) Я понимаю, что кто-то сейчас возмутится: "а где же Ваша христианская честность? "Вот на это я отвечу евангельскими словами: "Кто из вас без греха, первый бросьте в меня камень"Я имею в виду, что если вы пользуетесь исключительно лицензионным софтом, то ваши огромные деньги, потраченные на этот софт, вероятно не совсем законны. Нет, я не хочу подозревать всех и вся. Я знаю, что есть богатые и предельно честные люди, которые своим праведным трудом заработали достаточно, чтобы оплатить дорогостоящие программы. Я знаю, что есть и те, кто накопил на компьютер с лицензионными предустановленными программами, но больше ничего, кроме стандартного офисного пакета ему не нужно. Вот он и честный. В нашей церкви как-то имел место некоторый казус. Зарубежная церковная организация разработала программу, весьма необходимую каждому служителю, и продает ее по цене около 400 долларов. В Россию прислали образец этой программы. Я не знаю, купил ли кто такую программу для себя (я соизволил заказать только подобную ей, но весьма ограниченную за 100 долларов), но почти у каждого служителя, имеющего компьютер, она имеется. И у меня тоже. И своей стодоллароввой программой я поделился с другими, бесплатно. Эту проблему, по требованию зарубежной церкви, пытались решать по-разному. Но проблемма решится только тогда, когда западная церковь согласится продавать эту программу у нас хотя бы за 400 рублей, а не долларов. Тогда я, несмотря на то, что имею эту программу, куплю лицензионную, законную копию. А до тех пор любое требование либо потратить на нее 400 долларов, либо прекратить ее использовать, буду рассматривать как попытку препятствовать распространению Евангелия в России. Потому что программа необходима в служении, но таких денег на эту программу у меня в ближайшее время не предвидится Удовлетворил ли я Вас своими ответами? не знаю. Очень многих - не удовлетворил. Решить проблему програмного пиратства можно, но замкнутый круг должны разрывать производители и продавцы софта, а не покупатели. Хороший пример - энциклопедии "Кирилла и Мефодия"Если лицензионная копия энциклопедии на 2-х CD в Москве стоит 180 рублей, а пиратская 150, - как вы думаете, какую я приобрету? А что говорить о том же Винде, за который надо платить около 70 долларов, когда я за 70 рублей куплю то же самое, да к тому же и с кучей других программ в придачу? И я делаю это не потому, что соблазнился низкой ценой, а потому, что во-первых, у меня этих 70 долларов нет, а во вторых, тот сервис, который обещают при покупке лицензионных программ почти никогда не действует так, как должно. Так за что же платить такие большие деньги? Но это уже не из области изучения Библии.