Question: Александра, что за бред вы отвечаете человеку на вполне конкретный вопрос?
Answer: Доброго вам времени суток, человек, обретающий имя! Я очень надеюсь, что вы, если вы христианин, то пока не несёте служение ни учителя, ни тем более пастора. (Иак. 3:1-2)Понимаете, дорогой друг, существует довольно большая группа людей (если не сказать - подавляющее большинство), которые не способны верить предоставленным им доказательствам и не склонны анализировать незначительные на их взгляд детали того или иного явления, но которые все же могут понять правду. в сравнении. На нашем сайте накопилось уже достаточное количество ответов для тех, кто никак не может поверить, что рок-музыка - это тьма, рождающая тьму. Отвечая <a href="http://bible. com. ua/answers/r/7/312293">Никите</a>, я исходила из того, что он прочитал <a href="http://bible. com. ua/answers/r/7/">все эти ответы</a>. Если при этом он всё равно утверждает, что любые боле-менее хорошие слова о Боге в обёртке из грязной бумаги - это всё равно хорошо, то никто в этом мире, в принципе, не в состоянии его переубедить. Проблема Никиты и таких, как он людей, заключается в том, что их убеждённость в нормальности рок-музыки базируется на отсутствии возможности сравнить её с идеалом. Их мозг уже настолько привык к этим ритмам, настолько приспособился соглашаться с мнениями друзей, приятелей, влиятельных лиц, кумиров и пр., что там, в этом могзу, не остаётся места для критического взгляда на происходящее, для того, чтобы принять для рассуждений и оценок какую-то иную основу. Этой основы там просто нет, а если даже они попытаются принять её усилием воли, то всё равно ничего не получится. Потому что мозг обязательно будет отторгать то, что ему непривычно (Матф. 9:17). Даже если я сейчас разберу для Никиты тексты тех самых песен о Боге, о которых он говорит, Никита меня просто не поймет, потому что я буду общаться с ним на языке Библии, а он станет понимать мои слова на языке этого мира. Для таких людей есть только один выход: рискнуть на то, чтобы на долгое время отделиться от своих пристрастий. Да, я выбрала срок отделения по максимуму. Три месяца на то, чтобы пройти через все "ломки", потому что наступившая тишина будет мучить его, а тело, мозг будут звать назад, в привычный ритм. Три месяца на привыкание к новому образу жизни, к новым ритмам - своего собственного сердца и Библии. Да, у Библии тоже есть ритмы, но когда голова переполнена чем-то иным, эти ритмы практически невозможно уловить. Три месяца на закрепление результата, когда сквозь новые ритмы и новые слова Библии начнут проглядывать смыслы. И вот когда это основание заложено, если Никита проведёт эксперимент честно, то через 9 месяцев оказавшись в привычной ситуации прослушивания рок-музыки, он сам, без чьей-либо помощи, услышит ложность, глупость, напыщенность и пр. слов, а так же не соответствующие дыханию Неба ритмы. Конечно, можно провести и противоположный опыт, когда человек полностью отключается ото всего и погружается только в рок-музыку, а через несколько месяцев спрашивает у своих родных, не произошло ли с ним каких-то перемен. Но я не имею права советовать проводить этот эксперимент, потому что точно знаю, что подобное может если не навсегда разрушить человека, но точно уж очень сильно поранить. Потому что всем известно, что рок-музыка никогда не способствовала развитию в людях таких качеств, как доброта, чуткость, верность, культурность, способность любить даже своих врагов и пр. но очень даже наоборот. С уважением, Саша.