Question: Указывает ли стих Гал. 5:4 на то, что Закон Бога отменен?
Answer: Мир вам, Лана! Вот стих, о котором вы спрашиваете:Вы, оправдывающие себя законом, остались без Христа, отпали от благодати. Искренне, без всякого намека на превознесение спрашиваю вас, Лана, что в этом стихе заставляет вас сделать вывод о том, что закон отменен? Неужели вы не видите, что здесь мысль не об отмене закона, а о том, что если мы пытаемся думать, что мы праведники, потому что живем по заповедям Божиим, то мы сильно ошибаемся? Почему мы праведники, Лана? Потому что закон, обвиняющий нас в наших неверных мыслях, желаниях и действиях отменен, или потому что Христос любит нас настолько сильно, что готов закрыть Своими одеждами праведности наши воняющие грехом одежды? Лана, и давайте по-честному. Если вы, действительно, понимаете, что Христос одел вас в Свою праведность, что ради этого Ему пришлось претерпеть мучения, вы осмелитесь намеренно пачкать Его одежды новыми своими грехами? оправдываясь тем, что теперь можно беззаконничать. Давайте прочитаем контекст Гал. 5:4? 1 Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства. (стойте в свободе от обвинений Закона! Проще говоря, держитесь того, что Христос уже освободил вас от греха, ведь только так Закон имеет к вам претензии Рим. 6:22; Рим. 8:2)2 Вот, я, Павел, говорю вам: если вы обрезываетесь, не будет вам никакой пользы от Христа (если вы думаете, что спасетесь только потому, что совершили обрезание, только потому что субботу святите и не лжете никому, то вы еще и не спасены вовсе! Потому что польза от Христа – это Его бесконечная святость и праведность, без которых никто не сможет войти в Вечную Жизнь (Матф. 22:12). 3 Еще свидетельствую всякому человеку обрезывающемуся, что он должен исполнить весь закон (знаете ли вы, что значит, исполнить весь закон? Это от чрева матери не только не делать зла, но быть наполненным добром. Никто из людей не может рассчитывать на то, что он идеально исполняет весь Закон Бога. Поэтому мы все отчаянно нуждаемся в том, чтобы на нас была надета жизнь Иисуса!)4 Вы, оправдывающие себя законом, остались без Христа, отпали от благодати, 5 а мы духом ожидаем и надеемся праведности от веры. (Если вы надеетесь войти в Вечную Жизнь, потому что вы хорошие и по заповедям Бога стараетесь жить, не войдете! Вашей праведности не хватит даже для того, чтобы сделать хотя бы первый шаг в направлении Того, Кто восседает на высоком и превознесенном престоле (Ис. 6:1-5). Только ваша вера в то, что Он Сам заботится о вашем спасении, дает вам надежду жить вечно)Вы видите, что здесь речь идет не об отмене закона, а о том, что человек не в состоянии ни исполнить его, ни спастись за счет него? С уважением, Саша.