Question: Не могли бы вы объяснить значение текста Второзаконие 28:63?
Answer: Мир вам, Николай! В Псалме 96:2 мы читаем:"правда и суд - основание престола Его"Характер Бога несет две характеристики - правду и суд. Если будет желание, посмотрите по всей Библии, насколько часто эта "пара"характеристик употребляется в плане Бога и праведных людей. Так вот - суд над злом и грехом также является делом Божьим. Этот стих говорит о том, что если народ Божий перестанет жить праведно и начнет жить в полном моральном разложении, то он исчезнет. Этот принцип еще описан в Иер. 18:7-10"Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его; но если народ этот, на который Я это изрек, обратится от своих злых дел, Я отлагаю то зло, которое помыслил сделать ему. А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его; но если он будет делать злое пред очами Моими и не слушаться гласа Моего, Я отменю то добро, которым хотел облагодетельствовать его. "Благословений, Виктор