Question: А вдруг Библия - это обман, попытка затормозить наше развитие?
Answer: Вопрос: Как можно верить Библии? Она, конечно же, в основном ничего плохого не содержит, но это все же странно. Это обычная книга, где особенные персоны записывали свои мысли, впечатления от общения и что им было сказано. Ощущения, что ВСЕ они нас избегают. Бог спрятался от человеческого взгляда, чтоб нас не уничтожить, так написано. Очень удобно. А вдруг это всё обман чтоб затормозить наше развитие и представление о существовании? Дорогая Юля! О каком таком "нашем"развитии вы говорите, если завтра вы можете просто умереть?. вас просто не станет, как будто никогда и не было. И какое тогда развитие? каков его смысл, если ВАС уже не будет? С уважением, Саша.