Question: Почему воскресшие грешники пойдут штурмовать Новый Иерусалим при Третьем пришествии?
Answer: Если грешники воскреснут и будут знать, что воскресли и произошло то, что по их мнению невозможно, т. к. в Бога они не верили, то как они пойдут штурмовать город святых, зная, что идут на Бога? Ведь Бога не победить. Приветствуем, Дмитрий! Читаем Откровение: Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. (Откр. 20:5-8) Отрывок выше происходит в контексте Третьего пришествия, то есть, того момента, когда по прошествии тысячи лет после Второго пришествия, святой город с праведниками спускается на Землю, грешники всех времен воскресают Божественной силой, а сатане на время снова предоставляется определенная свобода действий над воскрешенными грешниками - обольщение. Грех делает творения безумными. И этим одним уже можно было бы объяснить решимость воскрешенных грешников атаковать Новый Иерусалим. Но тут есть один интересный момент. Чем мог сатана, снова обретший возможность обольщать, разумно аргументировать свою власть и мотивировать воскрешенных к осаде святого города? Верю, только заявлением, что это он сам их всех воскресил. А посему, обладает достаточной силой, чтобы захватить Новый Иерусалим при поддержки всех этих полчищ грешников. Советую почитать об этом в <a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/KV5_velikaya_borba/kniga. htm#42">последней главе</a> книги "Великая борьба": Когда окончится тысяча лет, Христос снова придет на землю в сопровождении сонма искупленных и верениц ангелов. Когда Он нисходит в потрясающем величии, то повелевает всем умершим нечестивым воскреснуть, чтобы принять свою участь. Они выходят из могил в великом множестве, бесчисленные, как песок морской. Как резко отличаются они от тех, кто воскрес при первом воскресении! Праведники облечены в бессмертную юность и красоту! Нечестивые несут на себе следы болезней и смерти. Глаза всех в этой громадной толпе обращены на славу Сына Божьего. Множество нечестивых единодушно восклицают: "Благословен Грядущий во имя Господне! "Но не любовь к Иисусу вынуждает их произнести эти слова. Сила истины вырывает из их уст эти невольные слова. Нечестивые выходят из могил с той же враждебностью ко Христу и с тем же самым духом возмущения и непримирения, с которыми они сошли туда. У них не будет больше времени благодати, чтобы исправить пороки прошлой жизни. Этот испытательный срок ничего не изменил бы. Жизнь, проведенная в беззаконии, не смирила их сердец. И если бы время благодати было даровано им вновь, они провели бы его, как прежде, уклоняясь от выполнения требований Бога и восставая против Него. Христос восходит на Елеонскую гору, откуда Он и вознесся после Своего воскресения и где ангелы повторили обетования о Его возвращении. Пророк говорит: "Придет Господь Бог мой и все святые с Ним""И станут ноги Его в тот день на горе Елеонской, которая пред лицем Иерусалима к востоку; и раздвоится гора Елеонская. весьма большою долиною""И Господь будет Царем над всею землею; в тот день будет Господь един, и имя Его - едино"(Зах. 14:5, 4, 9). Когда затем в ослепительном великолепии с неба сходит Новый Иерусалим, он опускается на место, очищенное и приготовленное для него. И Христос вместе со Своим народом и ангелами входит во Святой город. Теперь сатана готовится к последней великой битве за власть во Вселенной. Лишенный силы и возможности обольщать людей, князь зла находился в жалком и отчаянном состоянии, но теперь, после воскресения нечестивых, он видит, что на его стороне огромное множество. Его надежды оживают, и он решает не сдаваться в великой борьбе. Он поведет все армии погибших под своим знаменем и с их помощью попытается осуществить свои мечты. Нечестивые - его пленники. Отвергнув Христа, они признали власть главаря мятежников и готовы повиноваться его приказам и указаниям. Однако, верный своему коварству, он не открывает своего настоящего лица. От выдает себя за полноправного владыку этого мира, у которого незаконным образом отобрано его владение. Он представляется как освободитель своим обманутым подданным, заверяя, что это его силой они выведены из могил, и теперь он намерен освободить их от самой ужасной тирании. В отсутствие Христа сатана творит чудеса, чтобы доказать правомерность своих притязаний. Слабых он делает сильными, воодушевляя всех своим духом и энергией. Он предлагает им пойти на стан святых и приступом овладеть градом Божьим. Со злорадным торжеством он указывает на несметные миллионы воскресших из мертвых и заявляет, что, будучи их предводителем, он силен низложить город и вернуть себе свой престол и царство. В этой несметной толпе есть множество долгожителей допотопного мира, людей исполинского телосложения и могучего интеллекта, которые, попав под власть падших ангелов, посвятили все свои знания и дарования самовозвышению. Это люди создали шедевры искусства, перед их гением преклонялся мир, но своей жестокостью и чудовищными изобретениями они осквернили землю, исказили образ Божий и заставили Господа стереть их с лица земли. Здесь цари и полководцы, побеждавшие целые народы, храбрые мужи, не знавшие поражения ни в одном сражении; гордые и надменные воины, при одном приближении которых трепетали царства. Смерть не изменила их. Выйдя из могил, они продолжают думать о том, что волновало их перед смертью. Ими управляет та же страсть к завоеваниям, которая обуревала их в прошлом. Сатана советуется со своими ангелами, а также и с царями, завоевателями и сильными мира сего. Сознавая свою силу и численное превосходство, они заявляют, что армия за стенами города мала по сравнению с их силами, и ее можно одолеть. Они составляют планы овладения богатством и славой Нового Иерусалима. И все тотчас же начинают готовиться к битве. Искусные оружейники сооружают боевые средства. Военачальники, прославившиеся своими победами, выстраивают воинов. Наконец отдается приказ к наступлению, и несметные полчища трогаются с места. С тех пор как начались войны на земле, у земных завоевателей не было такой армии, представляющей собой объединенные силы всех времен. Сатана, самый могущественный воитель, идет впереди, а его ангелы объединяют силы для этой последней схватки. В его рядах - цари и воины, и все множество людей разделены на отдельные полки, и у каждого из них свой предводитель. В полном боевом порядке сомкнутые ряды движутся вперед по искореженной, вздыбленной земле к граду Божьему. По повелению Иисуса ворота Нового Иерусалима закрываются, и сатанинские полчища окружают город, готовясь к нападению. Благословений!