Question: Как христианину подготовиться ко Второму Пришествию? ведь оно уже близко!
Answer: Мир вам и благодать Бога и Господа нашего Иисуса Христа, Наталья! Слово Божие названо светильником ноге нашей (Пс. 118:105). В нём есть всё для нашего спасения. Апостол Пётр хвалит тех, кто постоянно обращается к этому светильнику: «И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших. » (2Перт. 1:19) Понимаете? Вы не сможете подготовиться ко Второму Пришестию Христа, если не имеет рядом с собой и в себе Свет светильника – свет Слова Божия! Апостол Павел умоляет нас постоянно находиться в познании воли Божией, чтобы иметь постоянное обновление ума нашего! «Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная» (Рим. 12:1-2). А где вы можете найти знание о воле Божией? В церкви? А вдруг церковь, которой вы преданы, - блудница вавилонская или одна из её дочерей? (Откр. 17:5) Где искать Истину, Спасение, Правду, если не у самого Спасителя, Который открыл нам Себя в Библии? Кто сейчас исполняет совершенно определённое повеление Иисуса, данное в Иоан. 5:39? А ведь это именно повеление, это одна из Его заповедей! Вы знаете, что снова и снова говорит Бог Вседержитель о Своих заповедях? Лев. 22:31 «И соблюдайте заповеди Мои и исполняйте их. Я Господь». Втор. 5:29 «о, если бы сердце их было у них таково, чтобы бояться Меня и соблюдать все заповеди Мои во все дни, дабы хорошо было им и сынам их вовек! »Втор. 11:13-15 «Если вы будете слушать заповеди Мои, которые заповедую вам сегодня, любить Господа, Бога вашего, и служить Ему от всего сердца вашего и от всей души вашей, то дам земле вашей дождь в свое время, ранний и поздний; и ты соберешь хлеб твой и вино твое и елей твой; и дам траву на поле твоем для скота твоего, и будешь есть и насыщаться». Попробуйте понять это в пророческом смысле, т. к. дождь ранний и поздний – это излитие Духа Святого, Хлеб и Вино – это символы тела и крови Христа, символы Священного Писания, соотнесите слово «насыщаться» с Матф. 5:6. 3Цар. 11:38 «и если будешь соблюдать все, что Я заповедую тебе, и будешь ходить путями Моими и делать угодное пред очами Моими, соблюдая уставы Мои и заповеди Мои, как делал раб Мой Давид, то Я буду с тобою и устрою тебе дом твердый, как Я устроил Давиду, и отдам тебе Израиля». Попробуйте прочитать и это как обещание будущего приществия Христа и новой земли, обещание нашего возвращения Домой. 4Цар. 17:13 «тогда Господь чрез всех пророков Своих, чрез всякого прозорливца предостерегал Израиля и Иуду, говоря: возвратитесь со злых путей ваших и соблюдайте заповеди Мои, уставы Мои, по всему учению, которое Я заповедал отцам вашим и которое Я преподал вам чрез рабов Моих, пророков». Неем. 1:9 «[когда] же обратитесь ко Мне и будете хранить заповеди Мои и исполнять их, то хотя бы вы изгнаны были на край неба, и оттуда соберу вас и приведу вас на место, которое избрал Я, чтобы водворить там имя Мое. Это ли не о втором пришествии Христа? ! »Ис. 48:18 «О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река, и правда твоя - как волны морские». Иоан. 14:15 «Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди». Иоан. 14:21 «Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам». Иоан. 15:10 «Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви». А теперь, чтобы понять, что именно имеется ввиду под заповедями, прочитайте все вышеприведённые тексты вслух с ясным и чётким ударением на каждое «Мои», «Моих», «Моими», которые написаны с большой буквы. И пусть Святой Дух поможет вам ответить на эти вопросы:1) в чём отличие заповедей, которым учат церкви, от тех заповедях, о которых Бог говорит «Мои заповеди»? 2) в состоянии ли вы, слабое, родившееся в падшем мире существо правильно и абсолютно точно понять и исполнить заповеди Вседержителя без Его Личной помощи? Да поможет нам всем Христос приготовиться ко Второму Его пришествию! Саша.