Question: Можно ли работать продавцом в магазинах вроде Магнита, Ленты? Ведь там придется продавать алкоголь и табак.
Answer: Аноним спрашивает: "Можно ли работать продавцом в магазинах вроде Магнита, Ленты? Ведь там придется продавать и алкоголь, табак, чай, кофе и другие продукты вредные для здоровья. В тоже время, там есть много полезного. Или продавцом в магазине одежды? Там есть и нормальная для христианина одежда и греховная мини-юбки например. Можно а автосалоне продавать и дешевые и роскошные тщеславие авто? А официантом работать? Можно размещать на своем сайте контекстную рекламу в которой есть и полезные и вредные объявления? "Мир Вам! Это интересный вопрос, который актуален ля всех христиан. Если взять шире, то он касается не только магазинов, торговых центров, супермаркетов, а и почти любых профессий и сфер жизни. Легко все свести к алкоголю и табаку, что является очевидным "злом"для здоровья человека. Но грех - он шире распространен в этом мире. Например, если взять курение - христианин работает бухгалтером на бумажном производстве, которое делает бумагу для сигарет. Вроде как христианин и не при чем - но он делает некий свой вклад в общий процесс. Или христианин работает на работе, где его начальнику несут взятки за "решение вопросов"Он сам не берет, но своим молчаливым присутствием поддерживает систему коррупции. Или даже просто принимая зарплату в "конверте"- поддерживает воровство налогов. Вы - соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить ее вон на попрание людям. (От Матфея 5:13)6 Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; 7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. 8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. (Исаия 58:6-8)Мини-юбки и дорогие авто - являются более понятным выбором человека. Человек хочет выглядеть более статусно, более привлекательно - и покупает соответствующие атрибуты. А вот молчаливое поддержание зла - это бич современного христианства. Закрывать глаза и не бороться за правду. Это нишевые продукты - автосалоны в любом случае имеют линейку моделей, магазин одежды также имеет линейку продукции - не все же покупают только мини-юбки. Потому, если христианин хочет - он илиона могут, будучи продавцами-консультантами, помогать делать лучший выбор - обосновывая и подсказывая. Это как раз путь свидетельства. Если делать не разумно - можно потерять работу. Если делать разумно - клиенты будут довольны. Приходит молодой человек, чтобы взять очень дорогое авто в кредит, которое ему не по карману. И в процессе общения можно донести альтернативные варианты выбора, если конечно у продавца-христианина будет такое желание. Аналогично, приходит девушка за мини-юбкой, чтобы привлекать молодых людей длинными ногами - а уходит со спортивным костюмом, чтобы сбросить лишний вес и найти себе хорошего спортсмена на утренней пробежке. Это не простой путь, хотя крайне занимательный. Можно пытаться отгородиться от мира - ведь даже с любой покупки Вы платите налоги, которые могут пойти не на Божье дело. А можно стремиться внести Божий свет туда, где Вы находитесь. Но это личная позиция человека, к которой нужно или, наоборот, не нужно прийти. Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает. (К Римлянам 14:22)Если в нас достаточно Божьей благодати - чтобы делиться ею, то мы можем это делать. Если же человек внутренне слаб, то ему стоит возрасти и осмыслить свое призвание и предназначение. 14 Вы - свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы. 15 И, зажегши свечу, не ставят ее под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме. 16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. (От Матфея 5:14-16)Божьих благословений, Виктор