Question: Лебедь с породою его. А гуся и утку можно есть?
Answer: Schiffmann Waldemar пишет: "В последнее время часто слышал, что нельзя есть лебедя с породою его, потому что написано в Лев. 11 гл. : "ЛЕБЕДЯ,., зуя с породою его. Но трактуют. ЛЕБЕДЯ. С ПОРОДОЮ ЕГО, т. е. и утку и гуся запрещается Св. Писанием в употребление. А также можно ли употреблять в пищу стрепета? Благодарю за ответ. Waldemar, давайте посмотрим текст и сделаем вывод. 13 Из птиц же гнушайтесь сих: орла, грифа и морского орла, 14коршуна и сокола с породою его, 15 всякого ворона с породою его, 16 страуса, совы, чайки и ястреба с породою его, 17 филина, рыболова и ибиса, 18 лебедя, пеликана и сипа, 19 цапли, зуя с породою его, удода и нетопыря. Мы видим, что из перечисленных только четыре вида птиц нельзя есть с породою их:1 Сокола с породою его; 2 ворона с породою его; 3 ястреба с породою его; 4 зуя с породою его. Остальные перечислены индивидуально. Так как о лебеде не говорится "с породою его", значит и гусь и утка - разрешенные птицы для употребления в пищу. Степная птица стрепет из рода дроф среди запрещенных для употребления в пищу не числится. С уважением, Александр.