Question: Кто такой Начало создания Божия?
Answer: Мир вам, Максим! И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия. (Откр. 3:14)Это СЛОВО Бога, Которое, исходя из недр Бога, всегда начинает, продолжает и животворит любое его творение. СЛОВО Бога является началом всего существующего. "В начале было СЛОВО. через Него всё начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. и в Нём была жизнь"(Ин. 1:1-4) (Евр. 11:3)С уважением, Саша.