Question: Кого означает жена из двенадцатой главы Откровения?
Answer: Наталья пишет: "Здравствуйте! В Откровении Иоанна Богослова говорится о жене, которая будет женой дракона и родит ребенка, т. е. зверя. О какой именно жене ведется речь? Наталья, книга Откровение - символическая книга, поэтому: и жена, и дракон, и зверь - это символические фигуры. Вас, как я понял, интересует символ жены. В Ветхом Завете женщина всегда является символом истинной церкви (Ис. 54:5-6); Иер. 6:2). Когда церковь отступила, тогда она получила сравнение с развратной женщиной (Иер. 3:20; Иез. 23:2-4). Такое же сравнение есть и в Новом Завете (Ефес. 5:25-32; Откр. 17:1-3). В Откровении 12 главе эта женщина представляет собой истинную церковь. Мы видим ее как имеющую родить Христа (см. Откр. 12:2, 4-5), видим ее преследуемой (Откр. 12:5, 13-17), и во всех этих случаях она представляет собой церковь, как Ветхого, так и Нового Завета. С уважением, Александр.