Question: Как примириться с прошлым и обрести свободу?
Answer: Лея пишет: "В 8 классе мой учитель назвала меня замкнутой и необщительной, я была зашуганным ребенком в следствии воспитания деспотичным отцом. Раньше я об этом не задумывалась. И я не могу общаться с людьми, в основном чужими. Не могу перестать анализировать, что сказать дальше, куда поставить руку или ногу. Знаю, что проблема в том, что подумает человек. Когда мне все равно, диалог складывается потрясающе, а не думать с нужными людьми не получается, не знаю куда деть глаза. Верю в Иисуса, молюсь, но свободы нет еще"Здравствуйте, Лея! Когда человек воспитывается в условиях диктатуры, у него развивается отсутствие инициативности и эмоциональности. И процесс исцеления может длиться годами, так что не следует особо переживать, что у Вас еще не все получается в общении с людьми, как хотелось бы. Такая проблема не только у Вас одной. Могу хорошо понять Вас, так как в своей жизни пережил нечто подобное. Мне нравится как сказал однажды Иисус: "и познаете истину, и истина сделает вас свободными"(Св. Евангелие от Иоанна 8:32)Вся истина заключается в том, что "так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"(Св. Евангелие от Иоанна 3:16). Всей своей жизнью Христос говорит нам о том, что у нас есть любящий Небесный Отец, который смотрит на нас не с осуждением, а с нежной любовью, и который любит нас настолько сильно, что даже отдал своего Сына ради нашего спасения для общения в вечной жизни. Всегда помните об этом, и продолжайте общаться с Отцом в молитвах, и через Писание познавайте характер Бога, который Единственный, кто может дать истинное исцеление душе человека. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий