Question: Важен ли закон который от Моисея в наше время? И нужен ли он вообще?
Answer: Мир вам, Анастасия! Да, Закон важен и нужен, потому что "законом познается грех"(Рим. 3:20), "грех есть беззаконие"(1Ин. 3:4). Т. е. если вы хотите знать, где вы неправы, где ваша жизнь стоит на пути разрушения, вам необходимо обратиться к Закону. Только, пожалуйста, помните, что даже если вы начнёте всеми силами стараться жить праведно, по закону, это может только помочь вам начать выравнивать ваши нынешние пути, учась различать добро и зло, но всё равно не спасёт вас для Вечной Жизни. Потому что закон не может животворить вас, Закон не спасет, он только констатирует факты нарушений. Для Вечной Жизни вас может спасти только Сам Законодатель. С любовью во Христе Иисусе, Саша.