Question: Как найти спутника жизни и можно ли пользоваться для этого службой знакомств?
Answer: Приветствую, Сестра Рада! Для начала я желал бы рассказать одну притчу. Тонет человек, и молится Богу о спасении. Он твердо верит, что Бог его спасет. Подплывает лодка и ему предлагают взобраться в нее, но он отвергает: "Меня Бог спасет"Подплывает вторая лодка, за ней третья. Ответ тот же. Наконец человек утонул. После смерти он предстает пред Бога: "Боже, я так верил Тебе, так надеялся на Тебя, а Ты меня не спас. Почему? "На это Бог отвечает: "Так ведь Я тебе аж три лодки послал. "Мораль сей притчи такова: На Бога надейся, но сам выполни свою часть дела, которую Бог не сделает за тебя. В мире люди используют самые разные методы для того, чтобы найти спутника жизни. Для кого-то это могло быть действительно, как если бы Сам Бог подал "на голубом блюдечке с золотой каемочкой", а кто-то должен был воспользоваться всеми мыслимыми и немыслимыми методами поиска, включая службы знакомств. Лично я не вижу ничего греховного или предосудительного в том, что человек так или иначе высказывает вслух что-то типа: "ищу спутника жизни! кандидаты, обращаетесь без стеснения"Я не вижу в этом проблемы потому, что все мы, достигнув определенного возраста, начинаем явно говорить об этом, но не на обычном языке, а используя язык тела, поведения, выражения лица и так далее. Я не вижу в этом проблемы, потому что во всем мире были есть разного рода свахи и сваты, которые занимаются явным поиском женихов и невест. Да и библейский подход к сватовству допускает подобное действие. Другой вопрос в том, что там "дают ужасные объявления"другие люди. Вот это уже серьезный вопрос. Однако и здесь нам нужно верно воспринимать реальность. Полагаю, что никто не направляет Вас к светским, мирским службам знакомств, и тем более Вас не направляют в те места, где обычно ищут партнера на короткий срок для сомнительного общения. Есть достаточно христианских служб знакомств, куда можно обратиться. Но и туда проникают нехорошие люди - ни у одного администратора службы знакомств нет достаточных средств для того, чтобы отфильтровать такие посягательства на честь людей. Вам самим нужно иметь достаточный здравый смысл при чтении объявлений. К этому следует также добавить и то, что даже если Вы не будете пользоваться службами знакомств, Вы не защищены от возможности встретить негодяя. Но даже если Вы встречаете абсолютно порядочного человека, то и в том нет никакой гарантии, что Вы сможете прожить с ним всю жизнь мирно и счастливо. Другими словами, службы знакомств существуют для тех, кто не смог обойтись без них. А может быть Господь видит достойную пару для Вас на другом конце нашей страны или нашей планеты, с кем ваши дороги никак иначе не пересеклись бы, как только через эту службу знакомств? Может быть это одна из тех "лодок", которую Бог посылает для Вашего "спасения"? Я не знаю. Вы должны решить этот вопрос лично для себя, стоя на коленях и молясь Господу. Но не стоит списывать со счетов службу знакомств только потому, что кто-то там публикует сомнительные объявления. Господь да благословит Вас и да направит туда, где Вы сможете встретить свою половинку. Василий Юнак