Question: Василий Юнак говорит, что человек, не принявший истину, не получает спасение. Библия учит иному.
Answer: Мухтар спрашивает: В последней рассылке Василий Юнак говорит, что человек, не принявший истину, не получает спасение, причем в таким истинам он относит и пророчества Елены Уайт. Но разве Библия не учит, что для спасения достаточно принять Иисуса Христа как Господа и принять искупление а значит и спасение через Его голгофскую жертву? Мир Вам, брат Мухтар! Здесь есть один нюанс, который часто люди недопонимают. Принять Иисуса Христа как Господа и принять искупление через Его голгофскую жертву достаточно для оправдания грешного человека в глазах Божьих. Но для спасения нужно кое-что еще. Нужно согласиться с Божьим Законом, Его заповедями и установлениями. Согласиться их исполнять. Покориться истине. Собственно говоря, это и означает "принять Иисуса Христа как Господа"То есть человек не только соглашается, что Иисус Христос равен в божественности Своему Отцу, но и принимает Его своим господином и царем. Соглашается Ему повиноваться. Об этом пишет апостол Павел:"Каждому воздаст Бог по делам его: тем, кто, предаваясь постоянно добрым делам, стремится найти истинную славу, честь и бессмертие, суждена жизнь вечная; своевольным же и не покоряющимся истине, предающимся неправде - гнев и ярость. "(Римлянам 2:6-8, современный перевод)Как видите, для спасения человеку нужно не только веровать, но и всю жизнь стремиться к лучшему, а также покориться истине, то есть Слову Божьему (Иоанна 17:17). В противном случае человек может потерять спасение. Это будет выражено отказом Христа представлять такого человека на Божьем суде: "отойдите от Меня, делающие беззаконие", то есть нарушители закона Божьего. Хотя они верили в спасение и принимали Христа, они не следовали истине, а в частности Божьему Закону. Здесь идет речь именно о христианах, которые называют Иисуса Господом, а не о ком то ином:"Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. "(От Матфея 7:22, 23)Еще в Эдеме Бог заключил завет с первыми людьми (Быт. 3:15, Быт. 3:21). В Библии он назван "завет мира"или "вечный завет"По причине периодического отступления своих детей от завета, Бог обновлял (или перезаключал) этот завет снова и снова. До потопа, после потопа, на горе Синай и после смерти и воскресения Иисуса Христа. Условия этого завета между Богом и человеком во все века были следующими. Образно их можно представить в виде договора. Предмет договора: Человек нарушил святой и нерушимый закон Божий, согрешил и унаследовал врожденную склонность ко греху. В связи с этим он больше не в состоянии жить в совершенной гармонии с Богом и с себе подобными, и стал подвержен смерти. Стороны договора обязуются предпринять определенные действия, чтобы вернуть status quo (статус кво) - состояние сторон, которое было до грехопадения. Бог обязуется: 1) понести вину за нарушение Закона человеком и умереть вместо человека, поскольку нарушение Закона (грех) нельзя просто простить; 2) дать человеку силу соблюдать изначально нарушенный закон Божий, чтобы человек не грешил снова и снова (не жил во грехе), а также изменять характер человека (освящать его) до исходного состояния для того, чтобы жизнь по Божьему закону не казалась ему бременем, но была ему в радость; 3) быть человеку Богом, то есть защищать его и руководить им в сложном и опасном греховном мире. Человек обязуется:1) силой Божьей благодати стремиться повиноваться Богу и исполнять Божий закон (открытый Богом человеку устно или письменно) насколько это возможно при жизни в греховной плоти. Оплата:Бог выполняет пункт 1 из Своих обязательств бесплатно (даром) и по собственной инициативе. Пункты 2 и 3 из обязательств Бога предоставляются человеку также бесплатно, но на условии его веры в Бога и доверия к Нему. Срок действия договора:Договор завета вступает в силу с момента согласия человека принять Заместительную жертву Бога, которая была в прошлом или будет в будущем, а также с согласия человека начать исполнять свои обязательства. Как видите, лишь при выполнении сторонами своих обязательств возможно восстановление прежней эдемской гармонии. То есть того, что мы называем спасением, то есть жизни на Новой Земле. Итак, для спасения недостаточно одной лишь веры. Нужно согласие и стремление жить по истине. К примеру, апостол Павел пишет об этом:"Мы говорим, что Аврааму вера вменилась в праведность. Когда вменилась? по обрезании или до обрезания? Не по обрезании, а до обрезания (т. е. до завета, символом которого было обрезание). И знак обрезания он получил, [как] печать праведности через веру, которую [имел] в необрезании, так что он стал отцом всех верующих в необрезании, чтобы и им вменилась праведность, и отцом обрезанных, не только [принявших] обрезание, но и ходящих по следам веры отца нашего Авраама, которую [имел он] в необрезании. "(Римлянам 4:9-12)Завет между Богом и израильским народом (который мы называем "ветхий") был также заключен на условии веры, которая вменялась евреям в праведность, как и нам во времена Нового завета. Однако, Павел здесь подчеркивает, что только те люди признаются Богом верующими и вступившими в завет, которые ходили "по следам веры"или имели дела веры (см. Иак. 2:20-26). Что же это за "следы веры"Авраама? Это послушание Слову Бога:"Господь явился ему (Исааку) и сказал: не ходи в Египет; живи в земле, о которой Я скажу тебе, странствуй по сей земле, и Я буду с тобою и благословлю тебя, ибо тебе и потомству твоему дам все земли сии и исполню клятву, которою Я клялся Аврааму, отцу твоему; умножу потомство твое, как звезды небесные, и дам потомству твоему все земли сии; благословятся в семени твоем все народы земные, за то, что Авраам послушался гласа Моего и соблюдал, что Мною [заповедано] было соблюдать: повеления Мои, уставы Мои и законы Мои. "(Бытие 26:2-5)Итак, возвращаясь к Вашему вопросу. Что же нужно для спасения? Вы верно написали, что нужно принять верой дар Божьей благодати в лице Его Сына Христа Иисуса. Однако жизненно важно понимать что есть истина, а что есть ложь, чтобы стремиться силой Божьей благодати жить в соответствии с истиной. В этом нам помогает Слово Божье - Библия, а также труды святых мужей и жен из народа Божьего, которые разъясняют нам Библию и волю Божью согласно Библии. К таковым адвентисты относят труды Елены Уайт. Вы конечно можете их не читать, а ограничиться только Библией, если Вам там все ясно и понятно. Главное не ошибиться в том, что есть истина и чего требует от Вас Творец, что такое Закон Божий и как его соблюдать. К примеру, четвертую заповедь, о которой столь много разногласий. Главное верить и не ошибиться. С уважением, Александр