Question: Где в Библии сказано о проповеди людям во время потопа? Это вымыслы?
Answer: Валентин пишет: В своем ответе на 1-е Пет. 3:18-20: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3783">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3783</a>В. БЕЛОУСОВ пишет: Вывод - речь идет о проповеди людям во время потопа, чей дух был в темнице. Где в Библии сказано о проповеди людям во время потопа? Можно ли делать выводы на собственных вымыслах, не подкрепленных библейскими цитатами? Приветствую Вас, Брат Валентин! Есть очень много больших и малых учений, построенных на понимании "написанного между строк"Я не стану называть это "вымыслом"Например, я нигде не нахожу в Библии установление жертвоприношения до Моисея. Тем не менее все приносили жертву, а Каин даже "пострадал"за неправильно принесенную жертву. Кажется, что нет указания на жертву, но я нахожу в третьей главе Бытия, что Бог одел Адама и Еву в одежды кожаные. Вопрос: откуда кожа для одежды? Не с ягненка ли? Это всего лишь моя догадка. Может быть с теленка или с другого животного. Но я сделал предположение, что за этим кратким повествованием об одевании согрешивших прародителей в кожаные одежды кроется информация о том, что Бог научил Адама и Еву приносить жертву за грехи. Вы скажете, что это вымысел? Вот таких "вымыслов"очень много. И самым первым вымыслом я бы назвал веру в существование ада как какого-то горящего места, в котором черти жарят грешников. В Библии этого нет! Вторым вымыслом я назвал бы поклонение в воскресенье - в Библии об этом ни слова! Продолжать? Когда мы объясняем что-либо из Библии, прибегая к своим собственным представлениям и предположениям, мы это четко оговариваем и поясняем, что хотя об этом не написано, но мы так понимаем. При этом мы отказываемся опираться на языческие верования об аде и о неких душах или духах, которым можно проповедовать, что не поддерживается Библией. Присмотритесь к общехристианскому верованию о душе и духе умершего: хотя об этих "частях"человека говорят как о разных, но они практически воспринимаются как синонимы, и на самом деле в повествованиях перемешаны, так что даже нет четкого ответа о том, что такое душа, а что такое дух. С другой стороны, Библия конкретно учит, что в смерти нет ни памятования, ни знания, ни разумения - как можно мертвым проповедовать, если у них нет разумения? Если к этому добавить тексты 2Петр. 2:5 и Матф. 24:37-39 о том, что Ной всё же проповедовал и предостерегал людей, то оказывается, что ответ Виктора вовсе не является вымыслом, а показывает тщательное исследование Библии и сопоставление библейских фактов в противовес неким народным поверьям, никак не подтвержденным Библией. Внимательно просмотрите весь раздел ответов на нашем сайте, посвященный душе и смерти, и Вы увидите, что наше понимание последовательно и основано на Библии. При этом мы не пытаемся следовать за большинством, если это большинство заблуждается и пренебрегает ясным учением Библии. Благословений! Василий Юнак