Question: Я думаю что зря вышла замуж так рано, не подумав
Answer: Наталья спрашивает: "Мне 23 года. Мы с будущим мужем стали встречаться с 16 лет. На данный момент мы уже 7 лет вместе. У нас двое детей. Теперь я думаю что зря вышла замуж так рано не подумав. Я устала от него, он всегда чем-то не доволен, мы никуда с ним не ходим, я постоянно сижу дома с детьми одна, а он на работе. Мне не хочется с ним ни чем заниматься, нет желания. В общем я устала от всего этого. Он не хочет меняться. Я хочу других отношений - жить в любви. Мы не венчаны, простит ли меня Бог если я уйду от него. "Мир Вам, Наталья! Сочувствую что Вы устали жить в таком эмоциональном состоянии. Бог благословляет двух людей в семью в момент, когда эти люди заключают завет между собой. Потому развод это не выход, тем более что следующий мужчина может оказаться даже хуже, и эмоции быстро пройдут (далеко не факт что их хватит хотя бы на 2 года), а у Вас двое детей. Лучше пройти этап к обновлению любви в своей семье, со своим мужем. Давайте посмотрим на эту ситуацию со стороны. Смею предположить, что если молодой человек в 23 года живет только работой, то он тоже не сильно счастлив. Ему нужно обеспечивать семью (жену, которая сидит дома, и двоих детей). Он тоже устал от этого напряжения - ему уже ничего не хочется. Вся финансовая ответственность на нем. А жене скучно. Быть дома с детьми - мало разнообразия. Он устает, а жене нужны развлечения. У него "нет сил"после всего еще развлекать супругу. Это Вас мало утешает, но в этом может быть некоторый ответ. Попробуйте найти себе работу. Для детей есть детский сад, возможно и родственники. Разделите с мужем ответственность. Ему будет легче, Вам больше жизненной динамики. Работать - тоже очень интересно. Денег в семье будет больше. Будете ездить отдыхать вместе, он почувствует плечо поддержки и он поймет что Вы его понимаете, уважаете, цените. Проявите дополнительную любовь к мужу в каком-то постоянном действии, где облегчите его участь. Тогда ему будет значительно легче проявлять к Вам любовь. Ведь он думает, что работая и обеспечивая Вас - он Вас любит и Ваших детей. И он вкладывается в эту любовь. Ответьте ему взаимностью. 8 Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. 9 Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него. 10 В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши. 11 Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга. (1Иоан. 4:8-11)Если Вам будет интересно, пролистайте книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">Хелен Анделин. Очарование женственности</a> - там много интересных идей. Можете обращаться к <a href="http://www. im-family. com/">специалистам, которые занимаются семейными отношениями</a>. Не останавливайтесь, пробуйте! Благословений Божьих, Виктор