Question: Ваше утверждение о спасении детей расходится со словами Иисуса.
Answer: Вопрос по поводу этих двух ответов: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/310396"style="font-style: italic; ">Куда попадёт ребёнок, если сейчас придёт Господь? </a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/310436"style="font-style: italic; ">Вопрос был задан о конечном спасении ребёнка. </a>Матф. 19:14 Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное. Тогда почему вы говорите, что от неверующего родителя - в ад. Расходится это со словом Иисуса. Да, дорогой Александр! Я сама до недавнего времени думала именно так, как вы сейчас. Но я, как и вы, допускала одну из самых опасных ошибок: я не смотрела на текст в контексте главы и в контексте Библии. Давайте теперь посмотрим на этот текст правильно, призвав на помощь Автора Писания? Слова Иисуса о детях мы встречаем в трёх Евангелиях, а в одном из них – даже два раза. Вы привели только один отрывок, самый простой для того, чтобы ошибиться с выводами, но ведь есть и эти:Лук. 18 Приносили к Нему и младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же, видя то, возбраняли им. Но Иисус, подозвав их, сказал: пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо таковых есть Царствие Божие. Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него. Мар. 10 Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же не допускали приносящих. Увидев [то], Иисус вознегодовал и сказал им: пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им, ибо таковых есть Царствие Божие. Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него. И, обняв их, возложил руки на них и благословил их. В обоих отрывках мы видим ключевой для нашего понимания текст: «кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него». А в Евангелии от Матфея в 18 главе читаем: «Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное; итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном; и кто примет одно такое дитя во имя Мое, тот Меня принимает». Понимаете? Иисус говорит не о том, что все без исключения дети войдут в Царствие Небесное, а о качестве веры, которая способна ввести человека в Это Царствие. Речь идёт о вере, а не о детях! Кто обладает совершенной способностью верить: ребёнок или взрослый? Чья вера чиста и практически неэгоистична, т. е. ничего не требует взамен? Чья вера предельно отзывчива на добро и любовь, и даже справедливость? Кто скорее поверит утверждению «Бог тебя любит» - ребёнок или взрослый? Кто, более вероятно, побежит к ОТЦУ за решением своих проблем и за утешением и за защитой? Конечно, ребёнок. Иисус говорит о том, что именно такой должна быть вера любого человека, который желает войти в Небесное Царствие: как у детей к их родителям:. полное безоговорочное доверие Отцу. желание всегда находиться под защитой Его могущественной руки, всегда находиться при Нём. желание всегда советоваться с Ним и радостно принимать Его решение как Истину в последней инстанции. доверять в том, что всякое действие Отца всегда правильно. просто верить Богу, не требуя у Него похвалы за твою веру и т. д. Более того! Вера ребёнка всегда основана на любви к родителям! Это как раз то, на чём утверждается весь Закон (Матф. 22:37)Такой должна быть ваша и моя вера, если мы реально хотим войти в Вечность: «кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него», «если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное». А теперь самое главное! Любой ребёнок обладает ничем не замутнённой способностью верить, поэтому в те его младенческие годы, когда эта способность ещё не извращена тьмой этого мира, родители и люди должны пускать ребёнка к Иисусу, они ни в коем случае не должны удерживать ребёнка от Иисуса! Потому что правильная вера производит спасение! Мы же знаем, что праведный верою жив будет, и только верою! Смотрите: Иисус нигде не говорит, что всем, без исключения, детям принадлежит Царствие Небесное. Но что Он говорит? Он ставит условие, через которое ребёнок получает Небесное Царствие. «пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо таковых есть Царствие Божие». Во всех отрывках Иисус говорит именно так: «пустите детей приходить ко Мне», именно таковым, т. е. тем, кого пустили, кого привели к Богу справедливости и Небесной любви, прощения и спасения, Добра и Покоя, принадлежит Небесное Царствие. Прочитайте эти стихи сделав ясное и чёткое ударение на слове «таковых»:«Но Иисус, подозвав их, сказал: пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо ТАКОВЫХ есть Царствие Божие», т. е. детей, допущенных к Истинному Богу! С уважением, Саша.