Question: Прощены ли Адам и Ева? Попадут ли они в рай?
Answer: Здравствуйте, Саша! По некоторым отрывкам из Священного Писания мы можем сделать вывод, что наши прародители раскаялись в своем грехе и получили прощение. Во-первых, они должны были умереть в тот день, когда согрешили:16 И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, 17 а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смерть умрешь. Быт. 2. Но они не умерли, т. к. в этот день они услышали весть о том, что придет в мир Спаситель, Который Своей смертью уничтожит грех и победит таким образом сатану:15 и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. Быт. 3. И в этот же день была принесена первая жертва, которая стала символом жертвы Иисуса Христа:21 И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. Быт. 3. Во-вторых, Адам и Ева "позволили"Богу одеть их в одежды, сделанные из кожи жертвенных агнцев, говорит о том, что они поверили, подобно Аврааму (Быт. 15:6), Божьим обетованиям и раскаялись перед Богом. И то, что Адам дает своей жене имя Ева, Жизнь, свидетельствует, что Адам примирился со своей женой и поверил в пришествие Мессии. Так что мы увидимся с Адамом и Евой в Едеме, если только сами уверуем во Христа и позволим Ему управлять нашей жизнью. С уважением, Руслан.