Question: Можно-ли говорить о Господе и Его Истинах будучи самому несовершенным в путях Его?
Answer: Антон спрашивает: Мир Вам и Божьих благословений! Во время разговоров, рассуждений, дискуссий о Господе, Его заповедях и заветах, Его любви и милости, несколько раз слышал слова такие как:Сперва сам начни соблюдать 10 Заповедей а потом рассуждай. Когда сами станете смиренными, тогда и поговорим. и т. п. Возникает вопрос:можно-ли говорить о Господе и Его Истинах будучи самому несовершенным в путях Его? И еще:по слабости своей и нечистоте не редко грешу пред Всевышним. Говорить о нем можно когда чувствуешь прощение? Мир вам, Антон, 3. И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? 4. Или как скажешь брату твоему: «дай, я выну сучок из глаза твоего», а вот, в твоем глазе бревно? 5. Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего. (Св. Евангелие от Матфея 7:3-5) Разве эти слова Христа запрещают нам помогать ближним? Ни в коем случае. Но эта мудрость явно дает нам понять - помочь мы можем лишь там, где сами уже справились. Т. е. к примеру, не стоит обличать других в гневливости или жадности, если мы сами в этом имеем проблемы. Говорить, поэтому, лучше о том, что нам уже открыто, нами осознано, принято не только к сведению, но и к исполнению и уже стало частью нашей жизни. Немного познали истину - и говорите о немногом, чуть больше осознали - говорите уже и об этом. Сколько получили истины, столько и отдавайте. Нельзя отдать то, чего у вас еще нет. Благословений ГосподнихОлег