Question: Я стала за собой замечать, что я одержима замужеством. Меня это пугает!
Answer: Алла спрашивает: "Алла, 18 лет. Я стала за собой замечать, что я одержима замужеством. Меня это пугает! В каждом парне я ищу свой идеал. Думаю, что может это он тот самый! ? Как относится Бог к таким мыслям? Можно ли встречаться с парнем? И вообще как христианка должна подходить к замужеству? "Мир Вам, Алла! Для незамужней христианки, которой 18 лет, это нормально. Бог хочет чтобы у Вас была счастливая семья. 4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, (Матф. 19:4, 5)Воля Божья - это создание благословенной семьи. Идеалов не бывает. Если встретите идеал - значит Вы просто влюбились. Когда влюбленность пройдет - Вы увидите в этом человеке как достоинства, так и недостатки. И для создания семьи необходимо осмыслить - насколько критичны недостатки Вашего избранника, если он не изменится? Не думайте что сможете его переделать в семье, это может вызвать лишь взаимные семейные сложности. Встречайтесь, дружите. Не спешите углублять отношения и храните чистоту до брака. Молитесь о будущем муже, молитесь перед общением с парнями - ищите ответы от Господа и Он даст ответ. Благословений Божьих, мы будем поддерживать Вас в молитвах! Виктор