Question: Почему Бог Сам не передал Свой Закон на скрижалях израильтянам, а использовал Моисея?
Answer: Александр спрашивает: "И когда Бог перестал говорить с Моисеем на горе Синае, дал ему две скрижали откровения, скрижали каменные, на которых написано было перстом Божиим. "(Исход 31:14). Вопрос: С Горы Синай спустился Моисей и преподнёс закон Израилю. Почему это не сделал сам Бог, а использовал Моисея Гал 3:19? Например: Закон Духа Жизни Бог принес сам Рим 8:2, а этот закон нет? Почему? Мир Вам, брат Александр! Потому что Бог уже преподнес израильтянам Свой Закон на тот момент. Он произнес Свои заповеди Сам, собственным голосом, вслух всего народа. "И изрек Бог все слова сии, говоря. "(Исход 20:1)"Слова сии изрек Господь ко всему собранию вашему на горе из среды огня, облака и мрака громогласно, и более не говорил, и написал их на двух каменных скрижалях, и дал их мне. "(Втор. 5:22)Я нахожу в Библии, что Бог ничего не передает людям, кроме Своего слова. Он изрек слово в виде 10 заповедей (Исход 20:1) и Он послал Слово и Слово стало плотью и обитало с людьми (Иоан. 1:14). Это Слово ничего не оставило людям, в виде материального обьекта. Иисус Христос (Слово) оставил людям только свои слова, которые были записаны Его учениками и дошли до нас. Закон Духа Жизни Бог не принес Сам, но передал его через Христа и апостола Павла, в частности. Посредством слов, опять же. Вы и я, да и многие читатели нашего сайта имеют у себя дома артефакт внеземного происхождения, который Бог передал в наш мир. Это Библия - Слово Божье. Нам не нужен Моисей или еще кто-либо, что бы получить что-нибудь от Бога. Мы можем отрыть Библию и получить все от Бога напрямую. С чем я всех нас и поздравляю! Что касается Моисея, то он выполнял для израильского народа посреднеческое служение в некоторых вопросах. Но вовсе не потому, что Богу был нужен посредник, а для того, чтобы символически показать посредническое служение Иисуса Христа для Своего народа в будущем. Моисей был прообразом Иисуса Христа и Бог желал чтобы израильтяне через этот символ поняли, что будущий Мессия будет не только Царь царей, как они мечтали, но также тот, кто примирит их, буйных и жестоковыйных грешников, с Богом (Чис. 21:7, Втор. 9:18-19, 2Кор. 5:19). "Это тот Моисей, который сказал сынам Израилевым: Пророка воздвигнет вам Господь Бог ваш из братьев ваших, как меня. Его слушайте. "(Деяния 7:37)"Который верен Поставившему Его, как и Моисей во всем доме Его. "(К Евреям 3:2)"Не хочу оставить вас, братия, в неведении, что отцы наши все были под облаком, и все прошли сквозь море; и все крестились в Моисея в облаке и в море; и все ели одну и ту же духовную пищу; и все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос. Но не о многих из них благоволил Бог, ибо они поражены были в пустыне. А это были образы для нас, чтобы мы не были похотливы на злое, как они были похотливы. Все это происходило с ними, как образы, а описано в наставление нам, достигшим последних веков. "(1Кор. 10:1-11)С уважением, Александр