Question: Что значит в 1Кор. 2:4. в явлени Духа и силы?
Answer: Мир вам, Вячеслав! Давайте посмотрим на текст, о котором вы спрашиваете, в его ближайшем контексте. Очень прошу вас прочитать все это внимательно и вдумчиво:Христос послал меня (*Павла) не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить креста Христова. Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия. Ибо написано: погублю мудрость мудрецов, и разум разумных отвергну. Где мудрец? где книжник? где совопросник века сего? Не обратил ли Бог мудрость мира сего в безумие? Ибо когда мир [своею] мудростью не познал Бога в премудрости Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих. Ибо и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости; а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Еллинов безумие, для самих же призванных, Иудеев и Еллинов, Христа, Божию силу и Божию премудрость; потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков. Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много [из вас] мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, - для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом. От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением, чтобы было, как написано: хвалящийся хвались Господом. И когда я приходил к вам, братия, приходил возвещать вам свидетельство Божие не в превосходстве слова или мудрости, ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого, и был я у вас в немощи и в страхе и в великом трепете. И слово мое и проповедь моя не в убедительных словах человеческой мудрости, но в явлении духа и силы, чтобы вера ваша утверждалась не на мудрости человеческой, но на силе Божией. Теперь прямо обратимся к словам, о том, что Павел проповедовал в явлении духа и силы. Вообще, судя по приведённому выше отрывку, Павел, не разделяет дух и силу. Они явно действуют совместно и именно их наличие определяет способность апостола проповедовать Истину или, как он говорит: "возвещать вам свидетельство Божие"Подтверждение мысли о том, что явление силы не может быть без явления Духа и наоборот, мы находим в Деян. 1:8. Здесь Иисус говорит со Своими учениками в последний раз перед Своим вознесением: «вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли» Настоящая сила для проповеди о Спасении появляется в человеке только тогда, когда человек принимает изливаемый на него(неё) Святой Дух. Таким образом, когда Павел говорит: «И слово мое и проповедь моя не в убедительных словах человеческой мудрости, но в явлении духа и силы» - он тем самым утверждает, что сила, которая благодаря его проповеди начала менять жизни слушавших, - это сила Духа Святого. Павел не сам от себя говорит, но движим Святым Духом, поэтому в его проповеди есть сила ко спасению погибающих. Итак, сила ко спасению исходит от Святого Духа. Но какова она, о чём она, как она действует? Весь отрывок ясно заявляет, что проповедь о Кресте Христа – это сила Божия ко спасению слушающих и верящих:«Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия». «мы проповедуем Христа распятого. Божию силу. »«и немощное Божие сильнее человеков». Апостол Павел, впервые пришедший в Коринф, столкнулся там с злобным неверием в слова его проповеди как со стороны язычников (еллинов), так и со стороны иудеев. Иудеи требовали чудес, язычники (еллины) пытались затянуть Павла в философствования и мудрствования, которые они считали высшим достижением цивилизации. Иудеи не желали признавать, что человек, позорно распятый на кресте, является их Царём и Спасителем, для еллинов же безумием была идея о том, что человек простого происхождения, выросший в одном из самых нечестивых городов, не получивший никакого «высшего» образования, не ставший известным мыслителем, философом, может оказаться Спасителем мира. Что мог Павел сделать в такой ситуации? Вот его выбор: «И когда я приходил к вам, братия, приходил возвещать вам свидетельство Божие не в превосходстве слова или мудрости (*философствования, доктрины, глубокие Библейские изыскания, детали исполнения Закона и пр.), ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого, и был я у вас в немощи и в страхе и в великом трепете». Павел, человек знатного происхождения, огромного ума, одарённый прекрасными ораторскими способностями не стал полагаться на все это, но развернул простую, но пронизанную Духом Божиим проповедь о самом главном, о той силе, которая дана человечеству для того, чтобы каждый из нас мог быть спасённым их тьмы греха. Он говорил и говорил к ним о Распятом, о том, что Он соделал в его, Павла, жизни, о том, что только Он способен каждому из нас ответить на наши вопросы, о Его любви, о Его справедливости, о Его жертве: «мы проповедуем Христа распятого. для самих же призванных, Иудеев и Еллинов. Божию силу. » Слушавшие Павла были так ещё слабы в вере, находились так глубоко в яме греха, были настолько плотскими, что он не мог пока говорить с ними обо всей полноте Евангелия, потому что их умы не смогли бы принять всё это, ведь «душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием», а они были очень сильно «душевными», т. е. плотскими. И поэтому Павел избрал говорить с ними о главном, позволив этому главному начать совершать в слушающих преобразования, ведущие к настоящей вере. «мы проповедуем Христа распятого», «я не стыжусь благовествования Христова, потому что [оно] есть сила Божия ко спасению всякому верующему» (Рим. 1:16) Павел раскрывал им суть произошедшего на Голгофе, потому что когда человек понимает это всем своим сердцем, всем своим существом, он(она) способен принять силу для настоящего покаяния и сопротивления греху. «Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия». Мы все потому так бессильны в противостоянии греху и искушениям, что не понимаем сути Евангелия. Мы можем пытаться понять доктрины церкви, мы можем стараться понять детали спасения (всё это есть мудрость человеческая, если мы принимаем информацию только из человеческих рук), но если мы не понимаем сути Благой Вести, то мы так и остаёмся бессильными против сатаны. «И слово мое и проповедь моя не в убедительных словах человеческой мудрости, но в явлении Духа и силы, чтобы вера ваша утверждалась не на мудрости человеческой, но на силе Божией». С уважением, Саша.