Question: Как отличить ситуацию в которой надо терпеть от той где нужно противостоять?
Answer: Лена спрашивает: "Как отличить ситуацию в которой надо терпеть, смиряться, страдать, и умирать для себя то есть переносить искушение, скорбь и т. д. от той, где надо противостать человеку, обстоятельствам, злу, несправедливости и всему тому, что не есть воля Божия. Что делать: смиряться или противостоять и как делать правильно то и другое. Поверьте, это очень важный вопрос для меня и других христиан. Так как есть книги как напр. Любовь должна быть твердой Добсона или Барьеры. Жанна Гийон страдала всю жизнь - а зря! "Мир Вам, Лена! Ответ для каждого человека в его конкретной ситуации будет отличаться. 5 Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: "до ревности любит дух, живущий в нас"? 6 Но тем большую дает благодать; посему и сказано: Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. 7 Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас. (Иак. 4:5-7)12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. (Еф. 6:12)10 Смиритесь пред Господом, и вознесет вас. (Иак. 4:10)18 Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. (1Кор. 6:18)14 Итак, возлюбленные мои, убегайте идолослужения. (1Кор. 10:14)Мы видим три основные реакции - борьба, смирение (принятие) и бегство. 1) Смиряться необходимо перед Богом, а не перед обстоятельствами. Покоряться не ситуации, а только Богу и исполнению Его воли. Принять главенство Бога в своей жизни. 2) Борьба с дьяволом и злыми духовными силами. 3) Бегство (уход) от греха. Уходить от одной реакции, и приходить к другой в процессе общения с Господом. По поводу страданий - все-таки это субъективно. Какая-то ситуация может быть невыносимой для одного человека - вызывая депрессию и постоянные стрессы, вполне терпимой - для другого, и вполне решаемой и исправимой - для третьего. 34 ибо вы и моим узам сострадали и расхищение имения вашего приняли с радостью, зная, что есть у вас на небесах имущество лучшее и непреходящее. 35 Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние. 36 Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное; (Евр. 10:34-36)Есть мудрое христианское изречение: "Господи, дай мне благодать принять безмятежно вещи, которые нельзя изменить; мужество- чтобы изменить вещи, подлежащие изменению; и мудрость - отличитьодно от другого"Благословений, Виктор