Question: Как христианам относится к Второзаконие гл. 23 ст. 19, 20? ? ?
Answer: Александр пишет:если библия считается Священным Писанием христианской Церкви, прошу объяснить, как относится к: Второзаконие гл. 23 ст. 19, 20? ? ? Приветствую Вас, Брат Александр! Библия учит многим законам бизнеса, хотя и не ставит в этом первостепенной задачи. Скажем так: Библия учит верным принципам жизни, включая и правильным взаимоотношениям в бизнесе. Один из основных принципов бизнеса - всякий труд требует вознаграждения, и где нет роста, там присутствует убыток. Я мог бы многое говорить Вам о бизнесе из Библии, однако остановлюсь лишь на этом. С одной стороны, всякая услуга, оказанная другому человеку, должна вознаграждаться. С другой стороны, деньги, не пущенные в оборот, то есть не вложенные в бизнес, постоянно обесцениваются. Вот по этой причине определенное возмещение убытков, которые несет человек, отдавший деньги в долг, должно иметь место. Вспомните притчу о талантах, в которой каждый получивший возвращает удвоенную сумму, или вспомните притчу о сеятеле, где добрая почва приносит в тридцать, шестьдесят или во сто крат. Мы совершенно не говорим о чрезмерных процентах, которые сегодня выставляют некоторые "братки"или наши коммерческие банки. Хотя в этом смысле "ставка рефинансирования", устанавливаемая центробанком, является показателем инфляции, и может использоваться как ориентир в том, насколько должно компенсировать взятые в долг деньги, чтобы они не обесценились. Например, в настоящее время эта ставка в России равна 7, 5% годовых, и рассчитывается по 1/300 этой суммы в день, что составит 25 копеек в день с каждой одолженной тысячи рублей. Ставка рефинансирования приблизительно показывает размер инфляции, и примерно соответствует тем прямым убыткам, которые несет давший в долг деньги. Всё, что сверх такой суммы - это будет чистая прибыль от оказанной услуги. Человеку надо зарабатывать себе на жизнь, потому что он постоянно что-то потребляет. Потому он нуждается в постоянном заработке или постоянном получении прибыли. Мы сейчас не говорим о том, как этот заработок должен рассчитываться, а лишь показываем, что человек нуждается в заработке. И заработок от оказания услуги одалживания денег - такой же законный, как и заработок от оказания услуги, скажем, ремонта сломавшейся вещи, или аренды какого-то инструмента. То есть, я хочу сказать, что давать деньги в рост - это вполне справедливый бизнес, конечно же, если процентная ставка является разумной. А теперь мы внимательно рассмотрим заповедь, не позволяющую давать в рост брату, а только иноплеменнику. Имеется в виду, что еврей еврею не имел право давать в долг под проценты. Почему? По той же самой причине, по которой члены семьи или близкие друзья не требуют оплаты оказываемых друг другу услуг. Господь изначально хотел научить Свой народ жить принципами одной большой семьи. Да, возмещение ущербов или убытков четко прописано в законе Моисеевом. Но вот наживаться на ближнем - этого закон не позволяет. Сегодня моим братом является не человек моей национальности, как во времена Ветхого Завета, а мой единоверец. Апостол Павел говорит: "Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере"(Гал 6:10). Применяя обсуждаемую заповедь, я понимаю, что своим по вере я не имею права давать в рост, а другим - могу. Конечно же, это не требование - я и другим могу делать добро и не давать в рост. Но это уже мое личное решение. Я могу сделать еще большее добро - подарить другому ту сумму, в которой он нуждается. Это уже не оговаривается законом. Закон в данном случае лишь охраняет имущественные права моего единоверца. Какой вывод и какое применение этой заповеди должно быть сегодня у христиан? Я бы сформулировал это так: если мой единоверец пришел ко мне просить взаймы денег или иной вещи, какую обычно дают под проценты, то я не имею права требовать от своего единоверца прибыли за оказываемую услугу. Самое большее, что я могу потребовать, это возмещение прямых убытков, которые я при этом понесу - сегодня в России это 25 копеек в день с каждой тысячи рублей, а что сверх того, то - от лукавого. Благословений! Василий Юнак