Question: Приносил ли народ Израильский жертвы Богу во время их 40-летнего пребывания в пустыне?
Answer: Богдан спрашивает: Приносил ли народ Израильский жертвы Богу во время их 40-летнего пребывания в пустыне? Если да, то где они брали в таком большом количестве вино, елей, муку и т. д. ? Как понимать тексты Чис. 15:2-3? Мир Вам, брат Богдан! Да, народ Израильский приносил жертвы Богу во время 40-летнего пребывания в пустыне. Но жертва жертве рознь. «И сказал Господь Моисею, говоря:объяви сынам Израилевым и скажи им: когда вы войдете в землю вашего жительства, которую Я даю вам, и будете приносить жертву Господу, всесожжение, или жертву заколаемую, от волов и овец, во исполнение обета, или по усердию, или в праздники ваши, дабы сделать приятное благоухание Господу, тогда приносящий жертву свою Господу должен принести в приношение от хлеба десятую часть [ефы] пшеничной муки, смешанной с четвертою частью гина елея. итд» (Числа 15:1-4)Обратите внимание на слова «всесожжение, или жертву заколаемую, от волов и овец». Это жертвы всесожжения (Левит 1:1-17), жертва за грех (Левит 4:1-35) и жертва повинности (разновидность жертвы за грех) (Левит 5:1-19). Это были базовые жертвы. Их приносили всегда, и в пустыне, и в Ханаане, так как люди всегда грешат. Бескровные жертвы, не связанные с «закаланием» животных: жертва хлебная (Левит 2:1-16) и жертва мирная (Левит 3:1-17). Их обычно не приносили отдельно, но в дополнение к описанным выше кровным жертвам. Эти жертвы были вспомогательными, так как они символизировали примирение с Богом через Христа после прощения греха, действие силы благодати Христа после прощения греха, чтобы человек не согрешил вновь, итп. Но главным оставался вопрос освобождения от греха, то есть кровные жертвы. В начале 15 главы книги Чисел Бог говорит «когда вы войдете в землю вашего жительства, которую Я даю вам. ». То есть бескровные жертвы становятся обязательными, только после входа в землю обетованную, а в пустыне их приносили при наличии средств и возможностей. Поскольку израильтяне путешествовали не по пустыне Сахара, где на многие сотни километров вокруг не было людей, а по пустынным местностям Ближнего Востока, я полагаю, у них была возможность торговать с окрестными народами или кочевниками и приобретать сельскохозяйственные продукты в небольшом количестве в обмен на скот. Этого могло хватать на бескровные жертвы на праздники и может иногда для личного приношения. С уважением, Александр