Question: Ведь не подчинения хочет Бог, а любви от нас.
Answer: Юлия спрашивает: "Добрый день! У меня возник внутри некий диссонанс восприятия. Я ощущаю Бога, как любящего Отца, как воплощение добра, мудрости и силы. Все Его действия относительно людей и меня в частности ведут к спасению и развитию. Все заповеди понятны, естественны в исполнении и не вызывают сомнений. Меня смущает, что вы употребляете такие слова как: должны повиноваться, обязаны, подчинение. Почему не познать, понять, возлюбить? Ведь не подчинения хочет Бог, а любви от нас. Почему так говорите? Это смущает"Мир Вам, ЮлияХорошие родители сочетают две стороны - любовь и справедливость. Бывает, что мы настолько устаем от жестокости этого мира, что нам хочется находиться лишь в любви Отца. Это понятно. "Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице Его от вас, чтобы не слышать. "(Исаия 59:2)Иисус пришел чтобы открыть путь спасения и очистить человека от греха. Нам бы хотелось чтобы это происходило легко и естественно, но старая греховная природа борется с новой природой. Это внутренняя борьба. Тот кто решит не бороться с усилием, а ходить лишь по мгновенным желаниям - не сможет победить. Почти все послания Нового завета посвящены борьбе с грехами - через это происходит проверка - есть ли настоящее духовное развитие, или это самообман. "Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? "(Рим. 6:1-2)"Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак"(Рим. 6:15)"мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца"(Евр 3 глава)"Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха"(Евр. 12:4)"Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими; потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их"(Mат. 7:13-14)Бог это не только добрый Папа, Он еще Бог воинств, Господин всей вселенной, Царь над царями. Когда ребенок маленький - он ничего не умеет кроме как кушать, кричать и ходить в туалет - о нем заботятся любящие родители. Когда ребенок подрастает - его учат что-то делать, помогать маме, учиться в школе. Конечно, ребенку "комфортнее"всю жизнь сидеть на шее родителей, чтобы его кормили, одевали, давали деньги, а он не был никому ничего должен. Ребенок взрослеет и родители, любя его, хотят его зрелости, найти в нем не только младенца-потребителя, но партнера - который сам понимает свои права и обязанности по отношению к семье, что иногда нужно делать то, что не хочешь - но это нужно другим, связанным с тобой людям. Бог хочет нас посадить с Собой на Престоле - Он хочет называть нас братьями. Для этого мы должны все более и более подражать Ему, чтобы стать зрелыми "мужами Божьими"(перефразируя на современный язык - мужчинами и женщинами, которыми задумал нас Бог). Это не просто, это тяжелая учеба (к сожалению, но факт), это жизненные экзамены, сложные задачи, которые нужно решать. Здесь также нужна внутренняя воля. Тогда возникает плод или результат. «Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: Он, будучи образом Божьим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, был послушным даже до смерти, и смерти крестной. Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних, и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос во славу Бога Отца» (Фил. 2:5-11)Благословений Божьих, Виктор