Question: Здравствуйте. Скажите, кому должен молиться настоящий христианин? Кого мы должны призывать в молитве?
Answer: Добрый день, Людмила! Христианин может и должен молиться только Богу! "Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи"(Матфея 4:10). Библия нам представляет Бога триединым: Отец, Сын и Святой Дух. Обращаться в молитве к одной из личностей Единого Бога не является нарушением вселенской субординации. Стоит отметить важный библейский аспект: "И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне"(Иоанна 14:13). Молитва во имя Иисуса Христа самая предпочтительная. Причина этому - Его голгофская жертва. Иисус - наш единственный посредник между падшим человеком и Святым Богом. Опираясь на заслуги Иисуса, призывая Его удивительное имя, мы входим в отношения с Небесным Отцом, с Богом. Пусть любящий Бог благословит вас выстраивать отношения с Богом и быть благословенной! С уважением, Олег Назаров!