Question: Получается все богатые в России воры и преступники?
Answer: Андрей спрашивает: "Назовите реальные способы честного зароботка в России! Реально ли разбогатеть честным способом? Получается все богатые в России воры и преступники? Тогда зачем они пропагандируют Бога и молятся от души? "Мир Вам, Андрей. Мы не будем говорить о многих олигархах в бывшем СНГ и их публичной религиозности - не наше дело их судить. Но есть и те, кто честно создавал свой бизнес, платил налоги (естественно, минимизируя затраты даже в рамках законодательства), расширяли торговую сеть. Это реально. Богатыми становятся либо насилием и властью либо умом и договоренностями (если упрощенно). 29 Видел ли ты человека проворного в своем деле? Он будет стоять перед царями, он не будет стоять перед простыми. (Прит. 22:29)13 Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум, -14 потому что приобретение ее лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота:15 она дороже драгоценных камней; и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. 16 Долгоденствие - в правой руке ее, а в левой у нее - богатство и слава; 17 пути ее - пути приятные, и все стези ее - мирные. 18 Она - древо жизни для тех, которые приобретают ее, - и блаженны, которые сохраняют ее! (Прит. 3:13-18)Хотите больше зарабатывать чем сейчас - с молитвою к Господу берите ответственность за свою жизнь на себя. 13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий. 14 Ибо [Он поступит], как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое:15 и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился. 16 Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов; 17 точно так же и получивший два таланта приобрел другие два; 18 получивший же один талант пошел и закопал [его] в землю и скрыл серебро господина своего. 19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. 20 И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрел на них. 21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 22 Подошел также и получивший два таланта и сказал: господин! два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрел на них. 23 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 24 Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал, 25 и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое. 26 Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал; 27 посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью; 28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов, 29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет; 30 а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 25:13-30)Становитесь предпринимателем, учитесь и вникайте как работать в той сфере, которую выбираете, как работать с минимальными инвестициями, как экономить, грамотно вести бюджет и бухгалтерию. Рекомендую прочесть книгу - <a href="http://pochemu. org. ua/why/2332/stiven-kovi-7-navykov-vysokoeffektivnyx-lyudej"rel="Стивен Кови - 7 навыков высокоэффективных людей">Стивен Кови - 7 навыков высокоэффективных людей</a>Благословений, Виктор