Question: Как можно верить в Бога, если никогда Его не видел? Как можно верить в то, чего нет!
Answer: Приветствую, Олег! А разве, к примеру, электроны и ядра атомов Вы когда-нибудь видели? Но тем не менее уверены в их реальности. Да и собственный мозг Вы никогда не видели. Будете ли сомневаться в том, что он есть? Вы можете возразить, что, скажем, метод томографии позволяет получить полное трехмерное изображение тканей мозга. Все верно, но это будет не реальный мозг, а его изображение, условно говоря, «след». Кошачьи следы на снегу Вам безошибочно скажут о том, что здесь побывала кошка, хотя ее Вы и не видите. Посмотрите внимательно на окружающий мир, и Вы, несомненно, заметите «следы» Бога. По словам выдающегося английского физика Вильяма Томсона (Кельвина), «ошеломляюще сильные доказательства Божиего промысла лежат вокруг нас. Атеистическая идея настолько неразумна, когда все пять органов чувств свидетельствуют совсем о другом, что это невозможно выразить словами». Обратите внимание, прежде всего, на невероятную сложность живой системы и заложенный в ней колоссальный массив информации. Взгляните на природу – на разумность ее законов, на эстетические проявления в ней (богатство форм, красок, звуков, симметрии, гармонии), на гениальные инженерные решения (летательный аппарат, зрительная и слуховая системы и другое, что требует проектирования высочайшего уровня). Неужели всерьез можно думать, что все это возникло в результате игры слепого случая? Расчеты показывают математическую невероятность случайного появления как живой клетки, так и планеты Земля со всеми ее уникальными особенностями и всей Вселенной с ее свойствами, делающими возможным существование жизни, как, еще раз подчеркну, фантастически сложного явления. Научные факты свидетельствуют о Божественном сотворении нашего мира – это, к примеру, данные о молодости Земли, об отсутствии в мире ископаемых переходных форм на воображаемом эволюционном пути от молекулы к человеку и другие. Эволюционный сценарий также в корне противоречит фундаментальным законам природы (Первому и Второму началам термодинамики). А теперь Ваш второй вопрос-восклицание: «Как можно верить в то, чего нет! ». Давайте поразмышляем, можно ли знать, что Бога нет? Чтобы знать это, нужно быть вездесущим и всеведущим, нужно обладать полным, абсолютным знанием. Но может ли ограниченный человеческий разум претендовать на такое хоть когда-нибудь? Великий Исаак Ньютон уподобил знания человечества песчинке на берегу океана. Разве сокрытая от нас, непознанная и неизведанная, громаднейшая область знаний не может включать Творца? Атеисты просто верят, что Бога нет. Но есть множество доказательств в пользу Его существования. Упомяну также рациональные (философские) доводы; довод воскресения Иисуса Христа и Его воздействия на ход мировой истории; эстетический аргумент, когда религия вдохновляла на создание величайших шедевров искусства; довод чудес в природе, обществе, жизни человека; довод безошибочного исполнения библейских пророчеств; довод поразительной научной точности Библии; довод отвеченных молитв и многие другие. Божьих благословений!