Question: Заповеди неисполнимы по Замыслу Бога.
Answer: Василий спрашивает: "Я немножко прошелся по ответам на вопросы о субботе и нашел очень странным, что вы разделяете в важности закон десяти заповедей и все остальное писание. Да, Бог писал перстом на каменных скрижалях, но все остальное тоже писано перстом Божиим или не так? Иначе вся остальная Библия не слово Божие а слово Моисея, апостола Павла и т. д. Вопрос:как правильно соблюдать заповедьНе убий? Богатый юноша соблюл ли эту заповедь? мой ответ нет, также как и субботу. Заповеди НЕИСПОЛНИМЫ, по ЗамыслуБога, кем либо"Мир Вам, Василий! Не соглашусь с высказанной Вами мыслью. Сначала Вы ставите абсолютно все заповеди (игнорируя принцип духовного возрастания) в одну плоскость, а затем таким же образом говорите что все они неисполнимы, тем более что таковы они по замыслу Бога. Прошу прощения, но это совсем не соответствует действительности. 23 Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим. 24 Нелюбящий Меня не соблюдает слов Моих; слово же, которое вы слышите, не есть Мое, но пославшего Меня Отца. (Иоан. 14:23, 24)1 Всякий верующий, что Иисус есть Христос, от Бога рожден, и всякий, любящий Родившего, любит и Рожденного от Него. 2 Что мы любим детей Божиих, узнаем из того, когда любим Бога и соблюдаем заповеди Его. 3 Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его нетяжки. 4 Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша. 5 Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий? (1Иоан. 5:1-5)Зачастую произносится мысль, что все мы согрешили чтобы быть прощенными Иисусом. Да - это правда. Но что происходит дальше? Когда ребенок рождается - он не умеет ни разговаривать, ни ходить, почти ничего не умеет. Но когда пройдет тридцать лет после рождения - то ребенок должен стать взрослым. Если он будет на том же уровне как и новорожденный - это отклонение. Если человек решит оставаться на одном духовном уровне всю жизнь - это также отклонение. К разному духовному возрасту выставляются разные критерии. Они не для людей, но лично для Вас и для Бога. Вот результат, который нас ожидает - такое вполне "естественное"состояние:10 Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом. (Евр. 8:10)Благословений, Виктор