Question: Какое отношение к составлению гороскопа Иисуса Христа?
Answer: Мир Вам, Борис! Составить гороскоп - это весьма расплывчатая задача. Есть люди которые основывают гороскоп на точном расчете - но у нас нет точной даты и года рождения Христа (время года - когда пастухи с овцами были на полях - скорее всего весна). Есть другие - которые подставляют по некоторым событиям "продолжение"истории. С точки зрения Библии, и то и другое является обманом и выдумкой. Будущим владеет лишь Бог, Он может изменить казалось бы невозможное. 9. Кто между ними предсказал это? пусть возвестят, что было от начала; пусть представят свидетелей от себя и оправдаются, чтобы можно было услышать и сказать: "правда! "10 А Мои свидетели, говорит Господь, вы и раб Мой, которого Я избрал, чтобы вы знали и верили Мне, и разумели, что это Я: прежде Меня не было Бога и после Меня не будет. 11 Я, Я Господь, и нет Спасителя кроме Меня. 12 Я предрек и спас, и возвестил; а иного нет у вас, и вы - свидетели Мои, говорит Господь, что Я Бог; 13 от [начала] дней Я Тот же, и никто не спасет от руки Моей; Я сделаю, и кто отменит это? (Ис. 43:9-13)Но здесь сокрыт еще один момент - люди с помощью такого гороскопа хотят узнать больше о Христе. Если они составляют гороскопы, что же побуждает их изучать жизнь Иисуса? Почему же они все-таки хотят знать об Иисусе не из Евангелий, что там открыто, а из системы звездного расположения? С чем они будут сверять свои результаты? Это беда современности - многие люди хотят обратится к Богу, но идут к Нему через призму своих старых взглядов. Почему бы просто не отбросить страх и просто помолиться Богу, попросить Его открыть Себя и начать читать Евангелия с молитвой. Логика в том, что астрология будет говорить нечто противоположное Евангелию (если она противоречит и не сбывается в жизни современников, то как можно говорить о точности "астропрогноза"Христа). Затем скажут - "это противоречит Евангелиям, значит они поддельные. ""Давайте читать Новые Евангелия и т. д"В результате многие "астрологи"верят в выдуманного ими же "Иисуса", а не в Живого и Истинного, Который и спасает людей от грехов их. И так за красивой лжеобложкой имени Христа появляется человеческий или демонический обман. Доверять фактам о Христе можно только сопоставляя с Библией. Благословений, Виктор