Question: Есть ли у меня ангел хранитель?
Answer: Мария спрашивает: "Я ребенок- мне 13 лет. Что делать если я не знаю - есть ли у меня ангел хранитель, и если есть, то как его можно поблагодарить за ту непонимаемую пока мной помощь, что он оказывает? "Добрый день, Мария. Очень приятно видеть Вашу веру и благодарность. В Библии есть много мест, в которых говорится о Ангелах: И лег и заснул под можжевеловым кустом. И вот, Ангел коснулся его и сказал ему: встань, ешь. (3Царств. 19:5) Вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил (Исход 23:20) И многие другие. Однако не о ангелах-хранителях, каких подразумеваем мы. Полезным будет упомянуть следующее место Библии: < Песнь восхождения> Возвожу очи мои к горам, откуда придет помощь моя. <a name="2"></a>Помощь моя от Господа, сотворившего небо и землю. <a name="3"></a>Не даст Он поколебаться ноге твоей, не воздремлет хранящий тебя; <a name="4"></a>не дремлет и не спит хранящий Израиля. <a name="5"></a>Господь -- хранитель твой; Господь -- сень твоя с правой руки твоей. <a name="6"></a>Днем солнце не поразит тебя, ни луна ночью. <a name="7"></a>Господь сохранит тебя от всякого зла; сохранит душу твою [Господь]. <a name="8"></a>Господь будет охранять выхождение твое и вхождение твое отныне и вовек. (Псалтырь 121:1-8) С Вами всегда Бог, Он защищает Вас. Будет хорошо, если Вы поблагодарите Ангелов, служащих Богу, но важно благодарить Бога, ведь Вы под Его защитой, под Его любовью и милостью. Дмитрий