Question: Бог сам заботится о нашем будущем или я должна постоянно активно стремиться к тому, в чем нуждаюсь?
Answer: Ольга спрашивает: "Здравствуйте, братья и сестры! Меня смущает сопоставление двух выражений. 1 Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы и Отец ваш Небесный питает их 2Просите, и дано будет вам и т. д В первом случае, я так понимаю, Бог сам заботится о нашем будущем, и мне не нужно прикладывать к этому особых усилий нужно просто жить и верить в Бога. А во втором я должна постоянно активно стремиться к тому, в чем нуждаюсь. Противоречие какое-то. "Мир Вам, Ольга! Мы можем постараться понять идею, которая сказана Христом в этих текстах - если прочитаем чуть дальше:26 Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? 27 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту [хотя] на один локоть? 28 И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут; 29 но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них; 30 если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры! 31 Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? 32 потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф. 6:26-33)Заботиться (беспокоиться) не нужно, но необходимо искать Божьего Царства и Его правды. О каком будущем Вы спрашиваете? Если о Божьем Царстве - то нужно искать Бога, смирять себя, молиться, служить другим. Это заповеди. Если о социальном статусе или достижениях на земле - то необходим труд, мудрость и Божье благословение. Священное Писание учит что работать лучше, чем ничего не делать:18 Ибо Писание говорит: не заграждай рта у вола молотящего; и: трудящийся достоин награды своей. (1Тим. 5:18)С текстом о прошении и поиске также можно обратиться к дальнейшим словам Христа:7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; (Матф. 7:7)12 Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. 13 Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими; 14 потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их. (Матф. 7:12-14)Потому личные усилия в ответ на Божью благодать - необходимы. Благословений, Виктор