Question: Что такое. одесную тебя? Псалом 90.
Answer: Мир Вам, Mikalai Цитирую текст: "Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится"(Пс. 90:7). Слово "одесную"- древнеславянского происхождения. Когда переводилась Библия на русский язык, это слово было в употреблении, поэтому его и поставили. "Одесную"на современном русском языке означает "по правую сторону"; в то время, как "ошуюю"- по левую сторону. На иврите оно имеет это же значение: יָמִין‎ правый, направоС уважением, Александр Серков