Question: Где находился престол Божий, в момент вознесения Иисуса Мк 16:19 - во святая святых, или же, во святом? !
Answer: Здравствуйте, СергейВот текст, по поводу которого задан вопрос:19 И так Господь, после беседования с ними, вознесся на небо и воссел одесную Бога. (Мар. 16:19)Что мы знаем о расположении Престола Божьего? Это тема духовной реальности, строения Божьего Царства и наше понимание в этой теме весьма ограничено. Потому есть разные взгляды на этот вопрос. Мы знаем, что скиния была построена по образу Небесного храма:40 Смотри, сделай их по тому образцу, какой показан тебе на горе. (Исх. 25:40)44 Скиния свидетельства была у отцов наших в пустыне, как повелел Говоривший Моисею сделать ее по образцу, им виденному. (Деян. 7:44)4 Если бы Он оставался на земле, то не был бы и священником, потому что [здесь] такие священники, которые по закону приносят дары, 5 которые служат образу и тени небесного, как сказано было Моисею, когда он приступал к совершению скинии: смотри, сказано, сделай все по образу, показанному тебе на горе. (Евр. 8:4, 5)Как такового Престола (в традиционном смысле, для сидения) там не было, но было место явления славы Господней - крышка Ковчега завета с Херувимами:17 Сделай также крышку из чистого золота: длина ее два локтя с половиною, а ширина ее полтора локтя; 18 и сделай из золота двух херувимов: чеканной работы сделай их на обоих концах крышки; 19 сделай одного херувима с одного края, а другого херувима с другого края; [выдавшимися] из крышки сделайте херувимов на обоих краях ее; 20 и будут херувимы с распростертыми вверх крыльями, покрывая крыльями своими крышку, а лицами своими [будут] друг к другу: к крышке будут лица херувимов. 21 И положи крышку на ковчег сверху, в ковчег же положи откровение, которое Я дам тебе; 22 там Я буду открываться тебе и говорить с тобою над крышкою, посреди двух херувимов, которые над ковчегом откровения, о всем, что ни буду заповедывать чрез тебя сынам Израилевым. (Исх. 25:17-22)16 Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи. (Евр. 4:16)Слава Божья нисходила туда и наполняла весь Храм. Было ли на небе все точно так, как было в Скинии? В Библии о Небесном храме сказано достаточно мало. Мы можем сопоставлять видения Иезекииля, Иоанна Богослова со Скинией - видеть общее и видеть различия. В первую очередь - есть небольшие различия между Скинией, Храмом Соломона и Храмом Зоровавеля. Но основные элементы оставались и оставалось расположение основных предметов в Святом и Святом Святых. И казалось бы, мы должны прочесть в Библии что Престол Божий стоит в Святом Святых. Но в текстах говориться на эту тему очень неоднозначно. По крайней мере, авторы Библии не ставили себе за цель подчеркнуть что Престол Божий на небесах именно в Небесном Святом Святых:4 Господь во святом храме Своем, Господь, - престол Его на небесах, очи Его зрят; вежды Его испытывают сынов человеческих. (Пс. 10:4)15 Правосудие и правота - основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим. (Пс. 88:15)19 Господь на небесах поставил престол Свой, и царство Его всем обладает. (Пс. 102:19)1 В год смерти царя Озии видел я Господа, сидящего на престоле высоком и превознесенном, и края риз Его наполняли весь храм. (Ис. 6:1)15 За это они пребывают ныне перед престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет обитать в них. 16 Они не будут уже ни алкать, ни жаждать, и не будет палить их солнце и никакой зной:17 ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с очей их. (Откр. 7:15-17)17 В то время назовут Иерусалим престолом Господа; и все народы ради имени Господа соберутся в Иерусалим и не будут более поступать по упорству злого сердца своего. (Иер. 3:17)1 И видел я, и вот на своде, который над главами Херувимов, как бы камень сапфир, как бы нечто, похожее на престол, видимо было над ними. 2 И говорил Он человеку, одетому в льняную одежду, и сказал: войди между колесами под Херувимов и возьми полные пригоршни горящих угольев между Херувимами, и брось на город; и он вошел в моих глазах. (Иез. 10:1, 2)12 Престол славы, возвышенный от начала, есть место освящения нашего. (Иер. 17:12)19 И сказал [Михей]: выслушай слово Господне: я видел Господа, сидящего на престоле Своем, и все воинство небесное стояло при Нем, по правую и по левую руку Его; (3Цар. 22:19)2 И тотчас я был в духе; и вот, престол стоял на небе, и на престоле был Сидящий; (Откр. 4:2)Если смотреть непредвзято, то много вопросов. Например, где там Святое Святых вообще? В земном Святилище это была кубическая комната, оббитая золотыми листами. Единственное, что хоть несколько походит - это весь Небесный Иерусалим, который также в форме куба. 18 Стена его построена из ясписа, а город был чистое золото, подобен чистому стеклу. (Откр. 21:18)16 Город расположен четвероугольником, и длина его такая же, как и широта. И измерил он город тростью на двенадцать тысяч стадий; длина и широта и высота его равны. (Откр. 21:16)22 Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. (Откр. 21:22)В общем, сложно человеческим умом представить Небесный Храм, даже если мы знаем устройство Скинии. В Откровении мы видим, как Христос ходит внутри Храма, а не лишь "сидит на Престоле"и это происходит скорее всего как внутри Святого, так и в Святом Святых:12 Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною; и обратившись, увидел семь золотых светильников13 и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым поясом:14 глава Его и волосы белы, как белая волна, как снег; и очи Его, как пламень огненный; 15 и ноги Его подобны халколивану, как раскаленные в печи, и голос Его, как шум вод многих. (Откр. 1:12-15)2 И тотчас я был в духе; и вот, престол стоял на небе, и на престоле был Сидящий; 3 и Сей Сидящий видом был подобен камню яспису и сардису; и радуга вокруг престола, видом подобная смарагду. 4 И вокруг престола двадцать четыре престола; а на престолах видел я сидевших двадцать четыре старца, которые облечены были в белые одежды и имели на головах своих золотые венцы. 5 И от престола исходили молнии и громы и гласы, и семь светильников огненных горели перед престолом, которые суть семь духов Божиих; 6 и перед престолом море стеклянное, подобное кристаллу; и посреди престола и вокруг престола четыре животных, исполненных очей спереди и сзади. (Откр. 4:2-6)6 И я взглянул, и вот, посреди престола и четырех животных и посреди старцев стоял Агнец как бы закланный, имеющий семь рогов и семь очей, которые суть семь духов Божиих, посланных во всю землю. 7 И Он пришел и взял книгу из десницы Сидящего на престоле. (Откр. 5:6, 7)14 Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. 15 За это они пребывают [ныне] перед престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет обитать в них. 16 Они не будут уже ни алкать, ни жаждать, и не будет палить их солнце и никакой зной:17 ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с очей их. (Откр. 7:14-17)19 И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его; и произошли молнии и голоса, и громы и землетрясение и великий град. (Откр. 11:19)1 И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах. 2 И услышал я голос с неба, как шум от множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы гуслистов, играющих на гуслях своих. 3 Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли. (Откр. 14:1-3)15 И вышел другой Ангел из храма и воскликнул громким голосом к сидящему на облаке: пусти серп твой и пожни, потому что пришло время жатвы, ибо жатва на земле созрела. (Откр. 14:15)18 И иной Ангел, имеющий власть над огнем, вышел от жертвенника и с великим криком воскликнул к имеющему острый серп, говоря: пусти острый серп твой и обрежь гроздья винограда на земле, потому что созрели на нем ягоды. (Откр. 14:18)2 И видел я как бы стеклянное море, смешанное с огнем; и победившие зверя и образ его, и начертание его и число имени его, стоят на этом стеклянном море, держа гусли Божии, 3 и поют песнь Моисея, раба Божия, и песнь Агнца, говоря: велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! Праведны и истинны пути Твои, Царь святых! 4 Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего? ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо открылись суды Твои. 5 И после сего я взглянул, и вот, отверзся храм скинии свидетельства на небе. (Откр. 15:2-5)8 И наполнился храм дымом от славы Божией и от силы Его, и никто не мог войти в храм, доколе не окончились семь язв семи Ангелов. (Откр. 15:8)1 И услышал я из храма громкий голос, говорящий семи Ангелам: идите и вылейте семь чаш гнева Божия на землю. (Откр. 16:1)17 Седьмой Ангел вылил чашу свою на воздух: и из храма небесного от престола раздался громкий голос, говорящий: совершилось! (Откр. 16:17)4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. 5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. (Откр. 20:4, 5)11 И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. (Откр. 20:11)Святой Небесный Иерусалим весьма похож на Храм - он весь наполнен Славой Божьей как Святое Святых, потому в нем нет отдельного Храма, сам город вместилище Славы Божьей:10 И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, который нисходил с неба от Бога. 11 Он имеет славу Божию. Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному. (Откр. 21:10, 11)22 Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. 23 И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его - Агнец. (Откр. 21:22, 23)Вот еще любопытный текст, из которого можно сделать предположение, что Храм Божий это Небесный Иерусалим:1 И дана мне трость, подобная жезлу, и сказано: встань и измерь храм Божий и жертвенник, и поклоняющихся в нем. 2 А внешний двор храма исключи и не измеряй его, ибо он дан язычникам: они будут попирать святый город сорок два месяца. (Откр. 11:1, 2)Исходя из всех этих текстов из Откровения, крайне сложно точно и однозначно разделить - где там Святое, где Святое Святых и в какой момент куда именно зашел Иисус. Литургия в земной Скинии с привязкой к годовым иудейским праздникам понятна. Но когда мы стараемся так точно ее наложить на служение в Небесном Храме в Откровении, остается много вопросов. Святое, Святое Святых, Храм, Престол в текстах бывают взаимозаменяемы, и, вероятно, там может быть иначе устроено пространство (если там более чем 3 измерения, например 4, 5 и т. д.). Мы традиционно мыслим в рамках механики Ньютона, но даже для современной науки этого очень мало и есть другие модели, которые иначе показывают пространство и время (квантовая механика, теория относительности, теория струн). Духовная реальность значительно больше, нежели ее земной прообраз. С уважением, Алексей