Question: Любовь между двумя людьми существует только на гормонно-физическо-инстинктивном уровне?
Answer: Мир вашему замечательному сайту. Любовь между двумя людьми существует только на гормонно-физическо-инстинктивном уровне или есть в межчеловеческой любви какой-то душевный, духовный уровень? Если послушать современных психологов и ученых, то поведение людей в отношениях точно такое же как и у представителей фауны. Меня это почему-то задевает. Мир Вам! Библия говорит, что человек призван к любви на всех уровнях: духовном, душевном и физическом: Лук. 10:27 Он сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя. Вас правильно задевают попытки унизить человека до уровня амебы. Потому что каждый из нас - творение любящего Бога: Быт. 2:7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. С уважением, Максим