Question: Безусловно в пасторском служении большую роль играет богословское образование. А что на счёт светского образования? Как вы считаете, какое светское профессиональное образование, может быть серьёзным плюсом в пасторском служении?
Answer: Здравствуйте, Модест. Начну чуть издалека. Если бы ВУЗовское образование гарантировало качественные знания и навыки - это был бы один вопрос, но зачастую факт образования в лучшем случае гарантирует наличие диплома, а все остальное - под вопросом. Очень много зависит от конкретного ВУЗа, кафедры, преподавателей и самого студента. Потому предпочтительнее говорить о направлениях и профессиях, которые могут быть полезны пастору или служителю. Их можно осваивать самостоятельно (самообразование), на курсах, в ВУЗе очно или заочно, и т. д. Написанное далее - субъективно и не претендует на истину. Скорее - повод для молитвы, размышления и дискуссии. В первую очередь - любовь к Богу и любовь к людям. Этому в ВУЗах не учат. Любовь к Богу - это желание узнавать Его, узнавать духовный мир, желание видеть больше чем есть в окружающей материальной действительности. Любовь к людям - сопереживание, искреннее желание помочь кому-то, не просто его обратить, а послужить ему даже если человек и не станет членом Вашей церкви. Но без этого пастор становится функционером, администратором, менеджером организации с церковной вывеской, независимо от конфессии. Из светских предметов (профессий, специализаций), что может быть полезно:психологиясоциологияменеджментфилософиялогикариторикаиностранные языки. А также:медицинаюриспруденцияжурналистикаинженерные профессииНе бывает универсальных людей. У каждого человека (в том числе и пастора) есть свои предрасположенности и свои ситуации (задачи) в служении. Необходимо молиться и изучать: выявлять к чему есть склонности, пробовать и проверять себя в выявленном, искать способы применения своих даров и пути их дальнейшего развития. С уважением, Алексей