Question: Что такое крещение огнем?
Answer: Мир Вам, Василий. Вот текст, в котором говорится о крещении огнем:<a></a><a>"Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем"(Матф. 3:11). </a><a>Огонь и вода - это два великих естественных средства очищения, не удивительно, что оба они употребляются для изображения возрождения сердца. Похоже, они являются средствами, при помощи которых Бог очистил и еще очистит нашу землю от греха и грешников. Если человек упорно цепляется за грех, то он в конце концов должен будет погибнуть вместе с ним; насколько лучше теперь, позволить Святому Духу провести дело очищения, пока испытание еще длится! Человек будет либо очищен от греха, либо очищен вместе с ним. Павел говорит: "огонь испытает дело каждого"(1 Кор. 3:13). </a><a>Это так в общем об очистительном огне. Но какой смысл Иоанн Креститель вложил в эти слова, как Христос должен очистить огнем, не вполне ясно. Возможно, слова Иоанна Крестителя включают в себя больше чем только одно символическое значение огня. Я могу предложить один вариант объяснения этого места: Это может относиться к огненному испытанию, о котором говорит Петр (1Петр. 4:12). </a><a></a><a>С уважением, Александр Серков. </a><a> </a><a></a>