Question: Откуда взялись различные расы? Люди не могли почернеть за 5-10 тыс. лет, которые прошли со времени потопа.
Answer: Приветствую Вас, Рэмбо! Полагаю, что Вы не правы: совершенно нет надобности ждать 5-10 тысяч лет, чтобы почернеть. Иногда достаточно 10-50 лет, чтобы человек, проживающий в особой местности, адаптировался к тем условиям. Я наблюдал славян, переселившихся в Среднюю Азию, и многие из них на лицо стали довольно похожими на местных жителей. Люди, годами живущие в жарких странах, становятся смуглее, а выходцы из южных регионов несколько светлеют, проживая в северных районах. Но помимо этого, есть еще и генетическая наследственность. Например, в истории Иакова и Исава мы читаем, что "Первый вышел красный, весь, как кожа, косматый; и нарекли ему имя Исав"(Быт 25:25). Сегодня на Ближнем Востоке есть много потомков "красного"Исава, цвет кожи которых отличается от цвета кожи более бледного Иакова. Кстати, со времени потопа не прошло больше 5 тысяч лет, если верить Библейскому летоисчислению. Так что 10 тысяч лет - это слишком много даже и для даты творения земли. Благословений! Василий Юнак