Question: Если по версии Уайт Адам получил 4-ю заповедь ЕЩЕ в Эдеме, то как же звучала ЭТА 4-я заповедь при Адаме?
Answer: Доброго вам времени суток, Валентин! Как она звучала мы, конечно, не можем вам сказать, да и никто не сможет, но то, что она была, мы понять в состоянии. Как? Тщательно всматриваясь в слова Быт. 2:2-3. Попробуете сделать это вместе со мной? "И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"Пожалуйста, перечитайте подчёркнутые слова ещё раз. У вас не появляется вопрос к Творцу, когда вы перечитываете их? Творец ведь никогда и ничего не делает просто так, каждое Его действие строго вымерено, абсолютно гармонично, наполнено смыслом. Ведь так? Тогда возникает резонный вопрос: зачем Творец не просто создал этот день, но ещё и благословил его и освятил его? Зачем? Есть ещё и сопутствующий вопрос: как долго длится это освящение и благословение? Вот когда Адам пал, седьмой день всё равно оставался освящённым и благословлённым? Вот мы сейчас с вами разговариваем, а этот освящение и благословение всё ещё есть на седьмом дне недели? Лично я не нахожу в Библии ни единого намёка на то, что седьмой день когда-то лишился этого освящения и благословения. А вы? Давайте вернёмся к нашему главному вопросу: зачем, ради чего, по какой причине Творец особым образом отделил и благословил один день недели? Для того, чтобы у Него была возможность отдохнуть? Но так ведь вы, Валентин, читая Библию, знаете, что "вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? разум Его неисследим"(Ис. 40:28). Раз Творец сделал это не ради Себя, то ради чего или кого? Да, мы не знаем, как звучала четвёртая заповедь на языке Адама и в интерпретации для Адама и его потомков, но мы точно можем сказать, что Адам - любимое творение Божие - знал о существовании особого, отделённого и благословлённого дня. Мы даже можем со стопроцентной уверенностью сказать, что Творец отделил этот день и наполнил его особыми благословениями специально для Адама и его потомков. ведь и всё остальное: земля, небо, воды, флора, фауна, солнце, луна. - тоже были соделаны и благословлены именно для Адама. Вот точно так же, как Адам знал о небе и земле, он знал об особенностях седьмого дня, главная из которых - отдых от обычных дел, которыми заполнены шесть других дней недели. Ведь Сам Господь продемонстрировал Адаму, которому тогда было от роду всего один день, то, как надо проводить этот день. "И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал"Да. Адаму был всего один день от роду, но у него уже был совершенный ум, способный понимать Творца и учиться у Него правильному поведению в только что появившемся прекрасном мире. С любовью в Господине субботнего дня, Саша.