Question: Иисус четко высказался о ЕДИНСТВЕННОЙ причине на повторный брак - прелюбодеяние. Вы же утверждаете, что если неверующий уходит, то верующий автоматически свободен вступить в повторный брак
Answer: Мир вам, уважаемый Игорь, Надо принимать не только букву, но и дух учения Христа. Он был добрым, даже взятую непосредственно в прелюбодеянии не обвинял. Хотя что надо было сделать с ней по закону Моисея? Но давайте все же разберемся с буквой. Итак в полностью верующей паре развод и повторный брак возможен только по причине прелюбодеяния (Матфея 19:9): но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. Но вот мы уже читаем у (Луки 16:18): Всякий, разводящийся с женою своею и женящийся на другой, прелюбодействует, и всякий, женящийся на разведенной с мужем, прелюбодействует. В данном случае Лука вообще не упоминает никаких причин для развода или повторного брака? Лука забыл? Или и в самом деле отошел от учения Христова? Абсурдные допущения. Нельзя строить доктрину только на одном стихе. Трудно сказать почему именно Лука упустил вину прелюбодеяния, но подобные небольшие отличия в текстах евангелий в общем не редкость - так Матфей упоминает о двух бесноватых при изгнании бесов в свиней, а Марк упоминает только одного бесноватого. Также Иоанн пишет, что ко гробу Господнему пошли он и Петр, а Лука пишет что только Петр. Однако в случае со словами приведенными Матфеем, подчеркнуть, что Господь обращался только к верующим, обратите внимание. В народе божьем были разные конечно люди, добрые и злые, но все они были однозначно верующими иудеями, и поэтому вопрос о об браке с неверующими в той беседе даже не подымался. А кому пишет Павел? Он пишет свое послание в языческий Коринф, где очевидно проблема браков верующих и язычников существовала. И дает тот совет, который дает - если неверующий супруг хочет уйти и уходит, то вторая половинка не связана. И тут даже Ветхий завет и закон полностью на стороне Павла (Ездра 10:3): <a name="3"></a>заключим теперь завет с Богом нашим, что, по совету господина моего и благоговеющих пред заповедями Бога нашего, мы отпустим от себя всех жен и детей, рожденных ими, - и да будет по закону! В Ветхом завете вопрос брака с неверующим решался точно таким же способом, как и советует Павел. При этом он еще и уточняет, что в отличии от примеров Ветхого, верующему во Христа, т. е. человеку свободному от буквы закона и доброму не обязательно разводиться с неверующим, но если последний не против - то ничего страшного, пусть живут. Ну а если неверующий уходит – пусть уходит: Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь. Будьте добрее к людям, Игорь, наш Господь добрый и сострадательный и того же ждет и от нас. Иудеи знали писания получше нас с вами, но дух учения ими не был понят. Божьих благословенийОлег