Question: Если Бог создал солнце на третий день творения.
Answer: Здравствуйте Олег! Отвечая на Ваш вопрос: "Если Бог создал солнце на третий день творения, то как тогда отсчитывались первые два дня творения, без солнца? В Писании написано, что был СВЕТ Быт. 1:3 до солнца. Так что это был за свет? И куда он делся сейчас? И почему вместо этого света было создано солнце? "<a name="7"style="font-weight: bold; "></a>Я образую свет и творю тьму. Ис. 45:7<a name="12"style="font-weight: bold; "></a>Опять говорил Иисус к народу и сказал им: Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни. Ин. 8:12<a name="23"style="font-weight: bold; "></a>И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его — Агнец. Откр. 21:23Вообще то, Бог создал солнце даже на четвертый день творения и слово "Если"в Вашем вопросе ни к чему, потому что является указателем Вашего сомнения в Слове Бога. До сотворения солнца Бог свидетельствует о наличии света и это значит, что свет действительно был. Если Библия не отвечает на другие вопросы, связанные с этим, то это значит, что они не важны для нашего спасения. Возможно этот свет исходил от Бога, а возможно Бог создал некую световую туманность до сотворения солнца, как об этом говорит наука. Возможно проблемы со светом, теплом и временем можно было бы решить и сотней другими способами, но Творец решил так, как захотел Он. Мы можем проявлять любознательность и уже теперь составлять перечень вопросов, которые зададим нашему Создателю на небе, но не будем забывать, что это может быть осуществимо только по Его милости. Пусть Господь благословит Вас и обратит Ваше внимание на решение главных вопросов в Вашей жизни! Наташа