Question: В последнее время во многих охладеет любовь Матф. 24:12. Что значит последнее время?
Answer: Мир вам, Елена! Чтобы понимать смысл библейских текстов, надо всегда рассматривать их не изолированно, а в том окружении, в котором они стоят (это «окружение» называется контекстом). Где начинается тот смысловой отрезок, которому принадлежат заинтересовавшие вас слова? В Матф. 24:3Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? Здесь видно, что Иисус отвечает на вопрос о том, что будет происходить прямо перед Его вторым пришествием: «какой признак Твоего пришествия? »И далее Иисус перечисляет признаки того времени, когда конец существующего мира уже совсем близок:Во всей полноте развернётся лжехристианство, прельщающее многих: «многие придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят». Большое количество войн и возможностей новых очагов военных конфликтов. Всё это приведёт к постоянной напряжённой вражде между государствами, голоду, морам. «Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец; ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; все же это - начало болезней». До предела напряжённая и постоянная ненависть к истинным ученикам Иисуса «Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое»В связи с этим внутри церкви начнется процесс отделения истинно уверовавших от тех, кто только называл себя «христианином», но так и остался человеком с каменным сердцем. Вот что будет происходить в самой церкви: «и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; претерпевший же до конца спасется». Последний и главный признак того, что Христос может придти прямо сегодня – это то, что Евангелие окажется известным и проповеденным каждому жителю земли, без исключения. «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец». Таким образом, слова Иисус, о которых вы спрашиваете, описывают один из признаков того, что конец нашего погрязшего во тьме мира уже совсем близок. С любовью во Спасителе, Саша.