Question: Пророчества приводят к фанатизму?
Answer: Николай пишет:Здравствуйте Недавно узнал что Рассел, основатель Свиделей Иеговы, в прошлом адвентист. Но не это главное, посмотрел док. фильм трагедия Уэйко о событиях в Техасе 1993, когда погибло много людей из секты Ветвь Давида и большинство из них адвентисты, хоть они и отделились от церкви. Не знаю как сформулировать вопрос но на душе у меня сильное беспокойство. Все эти пророчества как и у нас я видел их лица по экрану они осознано остались там и погибли и они не были сумасшедшими я боюсь запутаться. Приветствую Вас, Брат Николай. Во всяком учении можно найти нечто такое, что может привести к фанатизму. Однако Вы правы, там, где исследуются пророчества, фанатизма гораздо больше. Почему? Трудно сказать однозначно, что именно сработало в каждом конкретном случае. Мы не можем заглянуть в душу человека. Тем не менее, наблюдаются общие черты, толкающие людей к фанатичным верованиям и практикам. "Ибо незадолго перед сим явился Февда, выдавая себя за кого-то великого, и к нему пристало около четырехсот человек; но он был убит, и все, которые слушались его, рассеялись и исчезли. После него во время переписи явился Иуда Галилеянин и увлек за собою довольно народа; но он погиб, и все, которые слушались его, рассыпались"(Деян 5:36, 37). Мы видим, что незадолго до первого пришествия Христа появлялись ложные Мессии, выдававшие себя за Того, Кого с таким нетерпением ожидали иудеи. И это было пророческое время! Помните, что народу было известно примерное время рождения Мессии: "И, собрав всех первосвященников и книжников народных, спрашивал у них: где должно родиться Христу? Они же сказали ему: в Вифлееме Иудейском, ибо так написано через пророка"(Мф 2:4, 5). Итак, с одной стороны люди, изучающие пророчества, находятся в определенном состоянии ожидания, которое, при некоторой доле самоуверенности, легкомыслия или ложного толкования, легко могут превратиться в фанатичных проповедников. Но главное, что это происходит в первую очередь потому, что сатана, желающий смутить и погубить людей, знает все пророчества куда лучше нас. Вот он и подвигает таких людей к определенным действиям. Христос особым образом предупреждал против этого, потому что подобные явления должны были участиться накануне Его возвращения: "Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, - не верьте. Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. Вот, Я наперед сказал вам"(Мф 24:23-25). Всё это производит сатана: "Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить"(1Пет 5:8). Что же делать, чтобы не впасть в подобные искушения? Во-первых, самым надежным средством является исследование Священных Писаний, а во-вторых множество советов с опытными служителями Божьими. "Без совета предприятия расстроятся, а при множестве советников они состоятся"(Прит 15:22). Многие попадают в сети фанатизма только потому, что доверяют ярким, броским новым учениям. При этом чувство значимости и гордости, превосходства над другими (мол, мне открыто, а вам нет!), обвинения других в неприятии "нового света"- это прямой путь к падению. Зачастую тот, кому кажется, что он открыл в Писании что-то новое, на самом деле упустил на первый взгляд малозначительную деталь, но которая на самом деле полностью меняет картину. И если не посоветоваться со знающими опытными служителями, если не выслушать всех версий и взглядов на этот "новый свет", а начать обвинять людей в его неприятии, то вера и самоуверенность перерастают в фанатизм. При этом Господь скоро покидает упорствующего во лжеучении, и он становится игрушкой в руках дьявола. Что он совершит дальше? Это уже зависит от того, насколько он подчинит себя сатане. И если один зарождает новое ложное учение, уводящих от истинногог света тысячи обольщенных душ, то другой напрямую ведет к потере как временной, так и вечной жизни. Да, мы изучаем пророчества, которые указывают на определенные события в недалеком будущем. И на этом фоне каждый день появляются всё новые и новые учения, претендующие на "новый свет"Последуйте же доброму совету апостола Павла:"Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. Как прежде мы сказали, так и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема"(Гал 1:6-9). Благословений! Василий Юнак