Question: Как приблизиться к Вере?
Answer: Наталия спрашивает: "Моя семья в третьем поколении неверующая, хотя крещенные. Мы жили и воспитывались без Веры. То что сейчас вижу я вокруг- это скорее всего дань моде и бездумное выполнение неких обрядов. Ощущаю внутреннюю потребность приблизится к этой запретной ранее для меня теме. Изучить и понять. Простое чтение Библии невероятно трудное. Практически ничего не ясно. Подскажите с чего начать. И как должна подходить к этому вопросу женщина? А тем более женщина воспитанная в равноправии с мужчиной"Мир Вам, Наталия! Посоветую начать чтение с Нового Завета - с Евангелий. Перед чтением обращайтесь к Богу и просите Он открыл Вам Себя, Свой характер, Свою любовь. Молитесь своими словами, говорите в молитве то что чувствуете. Почему именно с этого начинать - Вам необходимо увидеть что говорит о Вере, Боге, Спасении в целом сама Библия. Затем Вы будете углубляться в какие-то отдельные моменты вероучения, практического христианства, но сейчас необходима общая картина - из Нового Завета (без него сложно понимать Ветхий Завет) обязательно с искренней молитвой, потому что Писание открывается Духом Святым, а не лишь человеческим интеллектом. Есть хорошая книга <a href="http://pochemu. org. ua/? attachment_id=1408">"Желание веков"</a> <a href="http://pochemu. org. ua/? attachment_id=1408">("Христос - надежда мира")</a> - это объединение всех 4-х Евангелий с некоторыми пояснениями. Читается достаточно легко. Благословений, Виктор