Question: Можно ли подарить кольцо своей девушке, на подобие обручального, к неофициальной помолвке?
Answer: Алекс спрашивает: "Я дружу с девушкой. Мы любим друг друга. Но обьявлять офицальную помолвку обьявлять думаем пока рано, т. к. собираемся дружить еще год или два, а помолвка длиннее одного года теряет свой смысл. Но т. к. мы считаем себя парой и мы что-то слышали о неофицальной помолвке, то могу ли я своей девушке подарить в знак своей любви и преданности кольцо не как украшение, а на подобие обручального, только к неофицальной помолвке? "Мир вам, Алекс! Хотелось бы прояснить такой момент - то что помолвка более чем за год теряет свой смысл является предрассудком. Здесь есть нюанс, если брак откладывается более чем на год, значит есть причины - или парень с девушкой еще не уверены друг в друге, или есть какие-то нерешенные вопросы с будущей семейной жизнью (жилье, финансовое обеспечение, неоконченная учеба, например). Когда нет официальной помолвки, то можно незаметно разбежаться. Речь идет не о сроках, речь о социальной ответственности. Ведь те, кто слышали об официальной помолвке, непременно спросят в случае расставания - "а чем вы друг друга не устроили"Неофициальная помолвка - это некоторая игра слов. Люди или решили заключать брак, или нет. Неофициальная помолвка как бы предлагает переходный этап от одного к другому. Дарить кольцо можно в любое время (даже если нет оглашения, как при помолвке), но для себя стоит заранее решить - готовы ли вы провести с этой девушкой всю свою жизнь, готова ли она на это? Ведь кольцо - это залог, как при торговой сделке, откуда, кстати, и его историческое происхождение. Не думайте о официальной помолвке, думайте больше о своем сердце и ваших отношениях. Будете ли вы гармоничной парой и благословит ли Бог вашу семью? Без этого все кольца и помолвки ничего не стоят. Благословений, Виктор