Question: Получили уже грешники воздаяние?
Answer: Вопрос: Непонятен смысл Второго Пришествия. Ведь умершие люди уже получили по делам своим. Зачем их опять воскрешать, чтобы еще раз наказать? В отношении живых на момент Второго Пришествия Господа Страшный суд логичен. Или здесь есть какие-то неточности перевода Библии? Доброго вам времени суток, Валерий! В том-то и дело, что никто еще ничего не получил. Умирают все: и Божьи люди, и те, кто отказался от Бога. Все неминуемо сходят в могилу: и лучшие, и худшие. Ваш вопрос проистекает из того, что вы пока, вероятно, не знаете о том, что существует две смерти. О них наиболее понятно написано в 20-й и 21-й главах книги "Откровение"Даже если вы не сможете понять все детали, вы обязательно сумете уловить информацию о первой и второй смерти. Первая смерть - это та, которой умирают все люди и все животные. Из нее выход возможен. Как раз из нее будут выведены все люди: и грешники, и праведники, - чтобы предстать перед Богом для получения приговора. Бог поступит с каждым по-честному: каждый грешник получит возможность услышать, почему он не попал в Вечную Жизнь. и даже получит возможность увидеть, от чего он отказался. Кстати, знаете, как они отреагируют на это? См. Матф. 8:12 и Откр. 20:7-8Первая смерть, хотя и выглядит, как наказание за грех и даже является некоторой его частью, все же не конечная. Вторая смерть - конечная или навечная. Вот именно ее получат те, кто откажется принять Дух жизни праведной и святой. Из этой смерти выхода уже не будет, потому что она - навечное уничтожение той части Божьего творения, которая выбрала оставаться во тьме (Малах. 4:1)Когда в Библии сказано: "возмездие за грех - смерть"- имеется именно навечная (вторая) смерть. Мы все, будучи грешниками, должны умереть именно так: были, и не стало нас, и никогда больше не будет даже памяти о нас. Чтобы освободить человечество от этой ужасной участи Господь Иисус Христос принял на кресте именно вторую смерть. Почему же Он тогда воскрес? Потому что в Нем Самом не было и тени греха, т. е. закон "возмездие за грех - смерть"не мог быть применен к Нему лично. Апостол Петр сказал об этом так: "но Бог воскресил Его, расторгнув узы смерти, потому что ей невозможно было удержать Его"(Деян. 2:24)Конечно, невозможно! А за что? Сам Он ушел туда абсолютно чистым и невинным. Ей не за что было зацепиться, чтобы удержать. Дополняют картину еще два отрывка из БиблииАпостолы Павел и Иоанн пишут: "Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших"(1Кор. 15:20)"Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных"(Откр. 1:5)Суть этих слов открывает Сам Иисус, когда говорит о Себе так:"Я есмь Первый и Последний, и живый; и был мертв, и се, жив во веки веков. "Мы хорошо понимаем, что и до Иисуса были восставшие из смерти люди, и Сам Господь воскрешал людей из смерти, но здесь перед нами три свидетельства о том, что Господь Иисус является первым умершим и первым воскресшим. Это возможно только в случае, если Он принял ту самую навечную смерть. Он - "Первый и Последний", кто вообще мог иметь с ней дело от начала до конца. Из людей с ней еще никто не встретился, а те, которые встретятся, уже никогда из нее не вернутся. Поэтому Иисус навсегда останется Первым и Последним, Который был навечно мертв, а теперь во веки жив. С любовью в Распятом и воскресшем, Саша.