Question: Можно ли смотреть телевизор?
Answer: Здравствуйте, Анастасия! Однозначно на этот вопрос ответить сложно и вот почему. У каждого человека существуют особенности психики, которые определяют стиль его поведения, привычки, зависимости. Телевидение может быть использовано Богом для проповеди Евангелия, что и делают многие христианские каналы и создатели христианских программ для светских каналов. Однако и сатана манипулирует сознанием людей благодаря этому мощному оружию. Слишком много передач, фильмов и т. д., влияющих разрушительно на душу и разум человека, обрушиваются на того, кто берет пульт управления телевизором. Но психологи утверждают, что управлять ситуацией (смотреть-не смотреть) человек может всего несколько секунд! Дальше оторваться от просмотра он уже не может. Мы в семье приняли решение, что у нас не будет телевизора никогда. Мы увидели, что для нашей семьи это большое искушение, с которым мы не можем справится. У кого-то таких проблем нет, поэтому наличие телевизора и просмотр передач не является камнем преткновения во взаимоотношениях с Богом и другими людьми. Лет пятнадцать назад видел по телевизору сюжет об одаренной девочке-скрипачке. Когда брали интервью у ее мамы, на вопрос, откуда у ее дочери такой дар, она ответила, что кроме природного дара, у них дома нет телевизора! В чем связь? Много времени тратится напрасно, проживается чужая жизнь, а своя проходит мимо. Навсегда запомнил этот сюжет. Очень хотелось бы, чтобы наша жизнь была наполнена чем-то важным и полезным. Чего желаю и вам! С уважением, Руслан.