Question: Влияет ли соблюдение субботы на спасение? Те, кто не соблюдают субботу, попадут в ад или нет?
Answer: Андрей спрашивает: Влияет ли соблюдение/несоблюдение субботы грехом к смерти? Или скажем иначе: те, кто не соблюдают субботу-попадут в ад, даже если принимают Иисуса как своего Спасителя, но отдыхают и ходят в церковь в воскресение? Один знакомый адвентист в нашей полемике так заявил:Если Бог не касается вашего окаменелого сердца через Свое Слово, где четко написано черным по белому Помни день субботний. - то грешите Андрей, и готовтесь навечно погибнуть в озере огненном! Итак, спасение и суббота. Мир Вам, брат Андрей! Отвечу Вам вопросом на вопрос. А что будет с человеком, который принимает Иисуса как своего Спасителя, но продолжает воровать? А с тем, кто называет себя последователем Христа, но продолжает прелюбодействовать? Или лгать? Спасется ли он? "Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. "(Матф. 7:21)"Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его? "(Иак. 2:14)Где нибудь в Библии написано, что 4-я заповедь менее значима, чем 7-ая или 8-ая? "Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем. Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона. Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы. "(Иак. 2:10-12)С уважением, Александр