Question: У меня вопрос по поводу употребления зелёного или любого другого чая адвентистам?
Answer: Уважаемый Андрей! Зеленый чай - это молодые листья того же черного. Содержание кофеина и других вредных для здоровья веществ в нём такое же. Адвентистская медицина рекомендует исключить подобные напитки из рациона. В то же время их употребление не является грехом, влекущим церковное наказание. Лично я стараюсь еду вообще не запивать (пью 2 стакана воды утром и стакан перед каждым приемом пищи). В то же время в гостях среди неверующих людей могу и выпить чаю. Но стараюсь, чтобы это не было нормой. Благословений, Максим