Question: Скажите пожалуйста, каким образом в данное время художник или скульптор может прославить Бога?
Answer: Роман спрашивает: "Добрый день, прочитал ответ по поводу художника <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/323391">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/323391</a> Я являюсь художником/скульптором. Скажите пожалуйста, каким образом в данное время художник/скульптор может прославить Бога? Насколько бы я не был креативен, но не могу придумать как это сделать? Идолов и иконы не собираюсь делать. В моей церкви художественные услуги не нужны. "Мир Вам, Роман. Такой вопрос касается не только художников и скульпторов. Это касается любой профессии: пожарный, секретарь, космонавт, строитель. Разве только своими словами мы можем прославить Бога? Это принципиальный вопрос. За счет чего прославляется Бог? С пожарным все вроде как просто - спасена чья-то жизнь, есть повод сказать "слава Богу"Хотя деятельность с религией напрямую не связана. Представьте, секретарь - приходит не вовремя, документы делает с ошибками, сплетничает, да еще и проповедует на рабочем месте о Христе - прославляет ли это Бога? Для начальника и окружающих - это плохой пример христианина и даже предмет порицания. За счет чего прославляется Бог? Когда Вы хорошо делаете то, за что берете ответственность. Если художник захочет установить трубы и сделает это некачественно - это вряд ли прославит Бога. Но если художник возьмет заказ и сделает его хорошо - в этом прославится Бог. И будет не стыдно сказать, что такой художник - христианин. Первый критерий - качество работы. 2 И был Господь с Иосифом: он был успешен в делах и жил в доме господина своего, Египтянина. 3 И увидел господин его, что Господь с ним и что всему, что он делает, Господь в руках его дает успех. (Бытие 39:2, 3)Второй критерий - выбор работы. В рамках профессии существует выбор. С одной стороны - между греховным и праведным - честно или нечестно, брать взяткиоткаты или не брать. С другой - между обычным и обычным, где есть более глубокие причины и следствия. Например, Вам известно что заказчик - вор и бандит, будете ли Вы ему рисовать картину под заказ? Что и как Вы будете делать или не делать. И вот пример - как может прославить Бога менеджер (управляющий)? 8 Но он отказался и сказал жене господина своего: вот, господин мой не знает при мне ничего в доме, и все, что имеет, отдал в мои руки; 9 нет больше меня в доме сем; и он не запретил мне ничего, кроме тебя, потому что ты жена ему; как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом? 10 Когда так она ежедневно говорила Иосифу, а он не слушался ее, чтобы спать с нею и быть с нею, 11 случилось в один день, что он вошел в дом делать дело свое, а никого из домашних тут в доме не было; 12 она схватила его за одежду его и сказала: ложись со мной. Но он, оставив одежду свою в руках ее, побежал и выбежал вон. 13 Она же, увидев, что он оставил одежду свою в руках ее и побежал вон, 14 кликнула домашних своих и сказала им так: посмотрите, он привел к нам Еврея ругаться над нами. Он пришел ко мне, чтобы лечь со мною, но я закричала громким голосом, 15 и он, услышав, что я подняла вопль и закричала, оставил у меня одежду свою, и побежал, и выбежал вон. 16 И оставила одежду его у себя до прихода господина его в дом свой. 17 И пересказала ему те же слова, говоря: раб Еврей, которого ты привел к нам, приходил ко мне ругаться надо мною. 18 но, когда я подняла вопль и закричала, он оставил у меня одежду свою и убежал вон. (Бытие 39:8-18)Вроде бы - обыденная задача - "завхоз"Как "завхоз"может прославить Бога? Честностью и качеством работы. Это уже реальное прославление Бога, потому что раньше или позже узнают что он так делает из веры во Всевышнего. Только важно что и как он делает из этой веры. Церкви могут быть не нужны услуги скульптора напрямую. Но скульптор может прославить Бога своей отличной работой. И для этого не всегда нужно религиозно выпячивать веру (как это делали фарисеи, которые останавливались посреди улицы помолиться), но веру нужно проявлять своей жизнью. Хорошо сделали работу, заказчик доволен - скажите "слава Богу"Это уже реализация Богом данного таланта. И свидетельство - какой замечательный верующий художник, наверно в вере что-то есть. 11 Возлюбленные! прошу вас, как пришельцев и странников, удаляться от плотских похотей, восстающих на душу, 12 и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения. (1-е Петра 2:11, 12) Благословений Господних Вам, Виктор