Question: Почему?
Answer: Здравствуйте Нора! Отвечая на Ваш вопрос: "Почему Моисеев приказал забить насмерть человека только потому что он в шабат собирал ветки для огня Было это воля Бога? Или для Моисеев закон значил больше, чем человек"Моисей сделал это по повелению Господа, если вы помните. Это важно. И исходите, пожалуйста, из того, что у Бога ошибок не бывает. И это не единственный случай описанный в Библии (Лев. 24:10-14; Дан. 6:1-24; Деян. 5:1-13). <a name="32"style="font-weight: bold; "></a>Когда сыны Израилевы были в пустыне, нашли человека, собиравшего дрова в день субботы; <a name="33"style="font-weight: normal; "></a>и привели его нашедшие его собирающим дрова [в день субботы] к Моисею и Аарону и ко всему обществу [сынов Израилевых]; <a name="34"style="font-weight: normal; "></a>и посадили его под стражу, потому что не было еще определено, что должно с ним сделать. <a name="35"style="font-weight: normal; "></a>И сказал Господь Моисею: должен умереть человек сей; пусть побьет его камнями все общество вне стана. Чис. 15:32-35После увиденных множества чудес от Господа, избавления от рабства и смерти в Египте, провозглашения закона Божьего при звуках трубы, грома и блистания молний, после многократных увещеваний и разъяснений Божьих законов и заповедей Моисеем, поведение этого человека было расценено как открытое пренебрежение и противление. Иначе, он имел ведь право не выходить из Египта! Но он решил присоединиться к группе избранных и особых. А пустыня - это было время обучения и приготовления к лучшему. Люди вступили в завет с Господом, заключили договор, дали обещания, воспользовались особыми благами и приняли особое имя. Все это к чему-то обязывало, не так ли? Дверь милости в жизни этого человека была закрыта. Бог имеет на это право. Наша жизнь принадлежит Ему по праву творения и искупления. Мы Им живем, движемся и существуем и Он имеет право на наше почтение как Тот кто отдал за нас Свою жизнь. Дорогая Нора, Бог наш любящий Отец, но все избравшие смерть, погибают. <a name="19"style="font-weight: bold; "></a>Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле. Втор. 30:19, 20Так было всегда. А сейчас ситуация близка к духовной тьме. К сожалению, даже в церкви Бог прослыл добрым спасающим дедушкой и следует только вступить с Ним в завет (или принять крещение) и ты спасен: живи как хочешь и делай что хочешь! Бог никого не вербует. Евангелие благодати и милости имеет свою цену для помилованных - это полное отдание своих любимых грехов Господу или не называться именем христианина. Прочтите слова Иисуса Христа и вдумайтесь в них:<a name="45"style="font-weight: normal; "></a>Еще подобно Царство Небесное купцу, ищущему хороших жемчужин, <a name="46"></a>который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошел и продал всё, что имел, и купил ее. Мф. 13:45, 46<a name="28"style="font-weight: normal; "></a>Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; <a name="29"></a>возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; <a name="30"style="font-weight: normal; "></a>ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко. Мф. 11:28-30Исследуйте жизнь Апостола Павла после Его обращения. Во свете его жизни и самоотречения покажется ли Вам, что он шутит? <a name="26"style="font-weight: normal; "></a>Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, <a name="27"style="font-weight: normal; "></a>но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. <a name="28"></a>Если отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия наказывается смертью, <a name="29"style="font-weight: normal; "></a>то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет? <a name="30"style="font-weight: normal; "></a>Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. И еще: Господь будет судить народ Свой. <a name="31"style="font-weight: normal; "></a>Страшно впасть в руки Бога живаго! Евр. 10:26-31Пусть эти серьезные истины уберегут Вас от шуток со святыней и принесут Вам спасение! С любовью во Христе Иисусе, Наташа