Question: Смерть Моисея и Преображение
Answer: 3. 834 Aleksey Luzhnykh (aluzhnykh@? ? ? пишет: «Здравствуйте, Василий. Через весь Ветхий Завет красной нитью следует мысль, что смерть есть небытие "ибо прах ты и в прах возвратишься"и т. д. Даже такой великий пророк как Моисей не избежал этой участи - "5. И умер там Моисей, раб Господень, в земле Моавитской, по слову Господню; 6 и погребен на долине в земле Моавитской против Беф-Фегора, и никто не знает [места] погребения его даже до сего дня. "(Второзаконие 34:5, 6). Исключением является пророк Илия, живым вознесенный на небо - "Когда они шли и дорогою разговаривали, вдруг явилась колесница огненная и кони огненные, и разлучили их обоих, и понесся Илия в вихре на небо. "(4-я Царств 2:11). В то же время в Новом Завете мы находим свидетельство о том что и Моисей жив и здравствует - "И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие"(Матфея 17:3). На лицо явное противоречие между приведенными цитатами и идеей о том что все мы умрём и будем воскрешены только при конце этого мира. А как Вы можете объяснить данное противоречие? Заранее благодарю» Приветствую Вас, Брат Алексей! Вопрос о смерти и воскресении Моисея намного проще, чем Вы себе представили. Здесь нет никакого противоречия, а только Вы не учли других текстов Священного Писания. Да, Библия очень огромна, чтобы ее знать во всех деталях. Но именно потому Сам Господь и призывает нас внимательно исследовать ее (Ин 5:39 и др). Именно для этого я и организовал свою рассылку и сайт, чтобы помочь желающим найти библейские ответы на интересующие их вопросы. Итак, Моисей действительно умер. Библия действительно представляет смерть как сон или небытие до времени последнего воскресения. Действительно, есть несколько исключений, которые, как принято говорить, только подтверждают общее правило, а именно: Енох и Илия были взяты на небо живыми. Еще ряд умерших ранее воскресли вместе с Иисусом, и мы можем предположить, что они также были взяты на небо как первенцы из искупленных от земли. Но что же случилось с Моисеем? Как он, умерший, мог явиться Иисусу на горе преображения? Ответ мы находим у апостола Иуды: «Михаил Архангел, когда говорил с Диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнесть укоризненного суда, но сказал: "да запретит тебе Господь"» (Иуды 1:9). Этот текст не называет конкретно суть спора, но мы можем представить, о чем конкретно был спор. Речь идет о Моисеевом теле после смерти Моисея. Кому нужно было его тело? Если принять во внимание учение Библии о том, что формула человека есть «тело + дыхание = душа живая» (Быт 2:7), то становится ясным, что речь идет именно о воскресении Моисея. Сатана, естественно, противился этому, но Господь исполнил то, что считал справедливым. Библия не говорит, когда именно это произошло, но если один текст говорит о смерти Моисея, другой представляет Моисея живым, а третий описывает спор Господа с сатаной о теле Моисея, то нам сейчас очень легко составить цельную картину: в какой-то момент после своей смерти Моисей был воскрешен и взят на небо, откуда он вместе с пророком Илией сошел на гору Фавор для встречи с Иисусом и поддержания Его перед исполнением важной миссии спасения человечества. Можно много говорить о значении этого события. Например, некоторые обращают внимание на то, что Илия символизирует на тех искупленных, которые живыми встретят Христа при Его втором пришествии, а Моисей символизирует тех, которые будут воскрешены в то время (1Кор 15:51-53; 1Фес 4:15-17). Другие говорят о том, что миссия Моисея и Илии заключалась в том, чтобы напомнить Иисусу, что если Он не исполнит искупления через смерть за грешников, то они, Моисей и Илия, должны будут погибнуть навсегда как грешники, потому что они были спасены наперед, под залог будущей жертвы Спасителя. И другие серьезные вопросы можно извлечь из этого интересного текста. Однако, сейчас мы приводим его для того, чтобы восстановить картину жизни Моисея и удалить кажущееся противоречие. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак