Question: Бог приказывает сатане причинять боль Своим памазаникам?
Answer: Вопрос: "ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня"Бог приказывает сатане причинять боль своим памазаникам? Мир вам, Александр! Вы задаёте вопрос по этому тексту (приведу его в контексте мысли апостола Павла). «И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня. Но [Господь] сказал мне: "довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи"И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова. Посему я благодушествую в немощах, в обидах, в нуждах, в гонениях, в притеснениях за Христа, ибо, когда я немощен, тогда силен» (2Кор. 12:7-10). Их этого отрывка мы видим, что плоть апостола Павла явно чем-то была больна. Предположительно, это было <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/312670">плохое зрение</a>. Мы так же видим, что апостол трижды просил Бога удалить от него этот недуг, но Господь трижды ответил ему «нет», при этом Павел в конце-концов осознал, почему Господь ответил именно так: «чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений». Господь Иисус, действительно, открывал Павлу очень многое, но при этом апостол изначально обладал далеко не лучшим характером, достаточно вспомнить, как страшно он вёл себя, как превозносился до того, что произошло на дороге в Дамаск. Павел был очень хорошо образованным человеком, сильным в слове убеждения, прекрасно знающим Писание, и в конце-концов он сам понял, что будь он при этом ещё и полностью физически здоровым человеком, искушение превознестись над другими верующими могло бы оказаться для него непреодолимым, поэтому он смирился с решением Бога, Который, между прочим, объяснил ему Своё решение: "довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи"Возможно, вам кажется, что эти слова звучат резко и нет в них любви, но всё же присмотритесь к ним повнимательнее, попытавшись раскрыть глубокий смысл, скрытый в них. Ведь Господь говорит о том, что дал Павлу всё необходимое для его жизни и работы, обеспечил его всем и даже гарантией того, что Павел не согрешит там, где мог бы. Господь так же даёт великое обещание Павлу о том, что в немощи его тела будут совершаться великие дела. И Павел понял своего Спасителя, сказав: «когда я немощен, тогда силен», т. е. когда я не полагаюсь на свою силу, на свои возможности, на своё здоровье. я могу горы свернуть, потому что я полагаюсь на бесконечные возможности и силу Самого Бога. Впрочем, вас, кажется, заинтересовал несколько иной момент. Вы предположили, что Бог приказывает сатане что-то делать с верующими. И тут, дорогой друг, очень важны слова, которые мы подбираем. Думаю, что вы намеренно выбрали слово «приказывает», потому что в вашем уме пока ещё крепко сидит картинка о боге-тиране, который требует кровавых жертв и совершенно не способен сочувствовать нам, мучающимся в этом мире. Однако контекст Библии, как и просто многие её стихи, говорят о том, что у Бога с сатаной нет и не может быть никаких взаимоотношений, кроме войны, причём войны не на жизнь, а на смерть. И Голгофский крест — самое яркое и ужасное тому подтверждение. Поэтому Бог в принципе не может приказывать сатане, но Бог (и заметьте: Только Бог и никто другой) способен использовать наглость и злобу сатаны против него самого и на благо Своим детям, на благо тем, кого Он спасает. С точки зрения верующего человека это видится так: «знаем, что любящим Бога, призванным по [Его] изволению, все содействует ко благу» (Рим. 8:28). «Итак, как Христос пострадал за нас плотию, то и вы вооружитесь тою же мыслью; ибо страдающий плотию перестает грешить, чтобы остальное во плоти время жить уже не по человеческим похотям, но по воле Божией» (1Петр. 4:1-2). Дело в том, что Бог способен видеть намерения сатаны по отношению к тому или иному человеку. Втор. 4:39 Итак знай ныне и положи на сердце твое, что Господь есть Бог на небе вверху и на земле внизу, [и] нет еще [кроме Его]Дан. 2:28 Но есть на небесах Бог, открывающий тайныИс. 46:10 Я возвещаю от начала, что будет в конце, и от древних времен то, что еще не сделалось. И Бог, зная характер человека, зная его способности и пр., способен либо запретить сатане, либо использовать замыслы сатаны, обращая эти замыслы против самого сатаны. Вот на примере Павла это очень хорошо было видно. Сатана так прицепился к нему, что ни за что не желал отпускать, и Вседержитель позволил этому длиться, прекрасно зная, что Павел через это так возрастёт в вере, так прилепится ко Христу, что будет наносить сатане поражение за поражением. Ещё более удивительная история подобного действия Бога записана в книге Иова. Бог с самого начала знал, что Иов победит, и Бог знал, что сатана, обрати Он его внимание на Иова, обозлится и начнёт творить неимоверное. Когда читаешь эту историю, плотский мозг не перестаёт удивляться: «Ну почему же Бог позволил этому праведнику, которого Он Сам назвал праведником, так страшно страдать от руки сатаны? » Однако если мы приструним наше плотское сознание и заставим его думать правильно, мы увидим потрясающую истину о том, что Бог позволил человеку нанести тяжелейший удар по сатане. Иов действительно оказался праведником, который жил праведно не ради комфорта, здоровья и благоволения Небес, а просто потому, что любил праведность и своего Создателя. Поэтому каждое его слово, которое он произносил в ответ на действия сатаны, было мощным ударом по самому сатане. Бог сделал человека, эту песчинку среди песчинок, этот немощный глиняный сосуд (2Кор. 4:7), чья жизнь как трава (Ис. 40:60), Своим со-победителем. И хотя Иов пошатнулся под напором сатаны, Господь поддержал его и наградил венцом победителя. Бог, как наимудрейший Главнокомандующий, всегда правильно ведущий битву против врага, обратил замыслы сатаны на благо человека и против самого сатаны. С уважением, Саша