Question: Если для людей наказание за грех смерть, то у ангелов что? Кто принес за них жертву?
Answer: Мир вам, Августина! У ангелов наказание за грех тоже смерть. Скажу даже больше. именно для них, а не для людей, приготовлено огненное озеро. Люди в это озеро попадут только потому, что любят сатану и не желают с ним расстаться. Смотрите, что написано в Матф. 25:41 "Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его. "Я не знаю чёткого и ясного ответа на другой ваш вопрос и полагаю, что возможно, сейчас нет на земле человека, который обладал бы этим ответом. Всё, что я могу сделать, - это поделиться с вами моими размышлениями. Да поможет Спаситель мне не запятнать Его имя и вам - понять меня правильно. Во-первых, читая Библию и общаясь с Господом я убедилась и постоянно убеждаюсь в том, что БОГ есть любовь и свет, в котором нет никакой тьмы. Это значит, что Создатель одинаково сильно любит всё Своё творение: и людей, и ангелов. А это, в свою очередь, означает, что Создатель обязательно должен был предусмотреть путь покаяния и возвращения Домой и для согрешивших ангелов. Если же Библия не говорит об этом, то только потому, что это совсем другая история, не касающаяся спасения человечества (Втор. 29:29). Но зная Бога, я могу на все сто процентов быть уверенной в том, что Он сделал всё возможное и невозможное, чтобы спасти хотя бы некоторых ангелов. Во-вторых, ангелы и люди - это совершенно разные творения Божии. Хотя в центре творения всегда лежит основной закон любви, цели творения могут быть разными. Об ангелах мы знаем то, что они - служебные духи (Евр. 1:14), а о людях знаем, что они - "душа живая", созданная по образу и подобию Творца (Быт. 2:7). Во-третьих, ситуация с падением ангелов сильно отличается от ситуации падения человека. Ангелы отпали по доброй воле, а человек, совсем недавно сотворённый и ещё мало что знающий, - через обман. Это, конечно, ни в коем случае не извиняет действия Адама, но всё же помогает нам хотя бы немного понять суть действий Бога по отношению к нам. Спасая нас, Бог противостоит именно тому обману, о который запнулись наши прародители. Сатана утверждал, что Бог не любит людей, а Бог с Голгофского креста утверждает обратное. Таким образом, лично для себя с делаю следующий вывод: Создатель, любящий всякое Своё творение, обязательно предпринял всё, чтобы спасти и ангелов. но о том, как Он это делал по отношению к ангелам, я смогу узнать только, если окажусь среди спасённых людей. С любовью во Христе Иисусе, Саша.