Question: Скажите пожалуйста, есть ли в библии что-нибудь о любви или сексуальном опыте Иисуса?
Answer: Мир Вам, Артур! Нет, об этом в Библии ничего не говорится. Если бы таковое было, то это было бы упомянуто. Хотя следует отметить, что человеческие привязанности и чувства были присущи Иисусу, как и всем людям. Вероятно Иисус также страдал от одиночества, личного и общественного, от непризнания со стороны родных и друзей, возможно также желал иметь уютный дом и семью. "Посему Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа. Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь. "(К Евреям 2:17-18)Однако Он сознательно выбрал другой путь - путь отречения и жертвы, путь служения Богу и людям. Он не для того пришел на землю, чтобы обустраиваться здесь как мы, в этом мире греха. Он пришел с определенной миссией, и любовь к женщине и семья были с этой миссией не совместимы. С уважением, Александр