Question: Были ли дети во время сошествия Ноя с г. Арарат? Просто на картине Айвазовского нарисовано 2 ребенка
Answer: Мир Вам, Ася! Насколько я понял, речь идет о картине И. К. Айвазовского "Ной спускается с горы Арарат"Библия ясно повествует, когда в семье Ноя появились внуки:"В сей самый день вошел в ковчег Ной, и Сим, Хам и Иафет, сыновья Ноевы, и жена Ноева, и три жены сынов его с ними. "(Бытие 7:13)"во дни Ноя, во время строения ковчега, в котором немногие, то есть восемь душ, спаслись от воды. "(1Петра 3:20)"Вот родословие сынов Ноевых: Сима, Хама и Иафета. После потопа родились у них дети. "(Бытие 10:1)Возможно художник изобразил сошествие с горы Арарат через пару лет после выхода из ковчега. Ведь семья Ноя вполне могла жить в нагорной местности пару лет, перед тем, как сойти в долину. С уважением, Александр