Question: Библия - Святое Писание? Но ведь там рассказывается об Аврааме и Агари.
Answer: Вопрос: "Вот вы на пост даете ответ, что если любить кого-то и тот в браке, то мол, грех прелюбодеяния. А сегодня в Библии прочитала Быт 17-15, про Аврама, Сару и Агару, как жена позволила мужу переспать с другой. А как же истина - дети должны по любви родиться? Как Святое Письмо может пропагандировать прелюбодеяния? И еще, а есть и такие браки, что на грехе союз свой создали, через расчет или магию, а не по любви. Тогда есть ли смысл все браки святыми называть? А любящих грешника? "Мир вам, Надя! Святое Писание названо Святым не потому, что оно говорит только о возвышенном, правильном, чистом, безгрешном. Оно Святое потому, что отделено ото всех остальных писаний человеческих. Слово "святой"означает "отделенный"В чем же проявляется такая отделенность Библии? В том, что Библия – единственная в мире книга, которая говорит только правду, не приукрашивая и не изменяя деталей. Если Авраам сделал грех, послушавшись голоса жены и родив Измаила, Библия не молчит об этом, не приукрашивает образ патриарха и тем более не оправдывает грех его недоверия Богу. Она просто предоставляет нам с вами чистые, не искаженные факты, чтобы мы смогли сделать правильные выводы. Вот кратко та самая история, о которой вы спрашиваете:Аврам и Нахор взяли себе жен; имя жены Аврамовой: Сара; имя жены Нахоровой: Милка. И Сара была неплодна и бездетна. И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе; и Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твое, и будешь ты в благословение; Я благословлю благословляющих тебя, и злословящих тебя прокляну; и благословятся в тебе все племена земные. И пошел Аврам, как сказал ему Господь. После сих происшествий (*война за освобождение Лота) было слово Господа к Авраму в видении, и сказано: не бойся, Аврам; Я твой щит; награда твоя весьма велика. Аврам сказал: Владыка Господи! что Ты дашь мне? я остаюсь бездетным; распорядитель в доме моем этот Елиезер из Дамаска. И сказал Аврам: вот, Ты не дал мне потомства, и вот, домочадец мой наследник мой. И было слово Господа к нему, и сказано: не будет он твоим наследником, но тот, кто произойдет из чресл твоих, будет твоим наследником. И вывел его вон и сказал: посмотри на небо и сосчитай звезды, если ты можешь счесть их. И сказал ему: столько будет у тебя потомков. Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность. Но Сара, жена Аврамова, не рождала ему. У ней была служанка Египтянка, именем Агарь. И сказала Сара Авраму: вот, Господь заключил чрево мое, чтобы мне не рождать; войди же к служанке моей: может быть, я буду иметь детей от нее. Аврам послушался слов Сары. И взяла Сара, жена Аврамова, служанку свою, Египтянку Агарь, по истечении десяти лет пребывания Аврамова в земле Ханаанской, и дала ее Авраму, мужу своему, в жену. Он вошел к Агари, и она зачала. Увидев же, что зачала, она стала презирать госпожу свою. И сказала Сара Авраму: в обиде моей ты виновен; я отдала служанку мою в недро твое; а она, увидев, что зачала, стала презирать меня. Агарь родила Авраму сына; и нарек [Аврам] имя сыну своему, рожденному от Агари: Измаил. Аврам был восьмидесяти шести лет, когда Агарь родила Авраму Измаила. Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему: Я Бог Всемогущий; ходи предо Мною и будь непорочен; и поставлю завет Мой между Мною и тобою, и весьма, весьма размножу тебя. И сказал Бог Аврааму: Сару, жену твою, не называй Сарою, но да будет имя ей: Сарра; Я благословлю ее и дам тебе от нее сына; благословлю ее, и произойдут от нее народы, и цари народов произойдут от нее. И о Измаиле Я услышал тебя: вот, Я благословлю его, и возращу его, и весьма, весьма размножу; двенадцать князей родятся от него; и Я произведу от него великий народ. Но завет Мой поставлю с Исааком, которого родит тебе Сарра. Авраам был ста лет, когда родился у него Исаак, сын его. Какие мы видим факты? - Бог обещал Аврааму сына; - Авраам согрешил, отказавшись верить Слову Бога о том, что у него от Сарры родится сын; - Авраам родил Измаила в результате своего греха; - в семье Авраама начались серьезные неприятности, которые не прекращаются и по сей день, потому что Измаил, когда вырос, стал родоначальником арабов. Вы ведь знаете, какие напряженные отношения между еврейским и арабским народами? - Бог, после рождения Измаила, молчал и не обращался к Аврааму 13 лет; - Авраам и Сарра все же родили общего сына. Какие мы делаем выводы? - недоверие Слову Бога ведет ко греху; - грех рождает на свет большие проблемы, которые потом могут тянуться из поколения в поколение; - даже те, кто имели возможность лично слышать голос Бога и видеть то, что Он совершает в их жизнях, могут сильно оступиться; - Бог прощает грех тому, кто продолжает держать свое сердце открытым для Него; - Бог исполняет Свои обещания даже тогда, когда люди оказываются впадают в грех недоверия Ему. Исходя из того, что произошло с Авраамом и его женой, мы можем сделать еще один очень важный вывод: соединение двух людей в одно супружество всегда должно не только называться святым, но и быть таковым в реальности. Святым – значит, отделенным ото всего остального мира так, что никто из этого мира не может быть его частью. В случае нарушения святости супружества, наступают необратимые последствия разрушений и потерь, как в случае с Авраамом, например. Вы правы, говоря, что дети должны родиться по любви. И это истина. Потому что когда муж и жена любят друг друга, они будут очень серьезно заботиться о своих детях, помогая друг другу и подавая своим детям прекрасный пример настоящей счастливой жизни. Это как раз была задумка Бога, когда Он творил первую пару: Адама и его жену. Вот только бы нам, рассуждая о любви, не перепутать настоящую любовь (1Кор. 13) с обычным желанием плоти. Дорогая Надя, вы даже не представляете, как греет мое сердце тот факт, что вы пробуете читать Библию! Пожалуйста, ради вашего спасения - читайте! И задавайте честные вопросы, даже если они кажутся вам странными. Просто помните, что Библия показывает нам правду не только о Боге, но и о человеках. А человеки – все, мягко говоря, неидеальные. Только Иисус Христос идеален, и только Его праведность может спасти вас или меня для Вечной Жизни. Читайте Библию, учитесь на ошибках патриархов тому, чтобы не совершать ничего подобного, но все же учитесь и тому, что даже если вы совершите грех (ошибку), Бог все равно будет оставаться верным вам и будет продолжать спасать вас для Вечной Жизни. С любовью во Христе Иисусе, Саша.