Question: Дева Мария Богородица или всё-таки Христародица?
Answer: Мир Вам, Елена! Предлагаю Вашему вниманию фрагмент книги П. И. Рогозина "Откуда это все появилось? ":Дева Мария была призвана Богом дать Его Единородному Сыну только плоть человеческую, так как Христос, будучи Богом, был един с Отцом и Духом предвечно. «Иисус» — имя земное, в переводе на русский язык означает «Спаситель». «Христос» — имя Божие, означающее «Помазанник». Дева Мария была матерью Иисуса, матерью Его человеческого естества, а не матерью Христа, Сына Божия. Поэтому такие наименования, как «Богоматерь», «Матерь Божия» или «Богородица» не соответствуют Св. Писанию. Еще в 428 году по Р. X. Несторий, епископ Константинопольский, решительно восстал против того, чтобы Деву Марию называли Матерью Божией и тем вызвал сильнейшую вражду и распри в разных кругах церкви. Споры по этому вопросу продолжались до созыва Ефесского собора (в 431 году), который именование Марии -Матерью Божией авторитетно одобрил. Вследствие этого, узаконенное поклонение Деве Марии, стало беспрепятственно распространяться по всем церквям запада и востока. К Деве Марии стали обращаться с молитвами, как к верной «посреднице», «ходатайнице и заступнице» рода человеческого пред Христом и пред Богом. И, как ни странно, малейшее уклонение от подобного взгляда и в наше время считается «сектантским», «еретическим» и даже «кощунственным. »Рассмотрим так ли это? Что говорит нам по этому поводу Священное Писание? Слово Божие говорит, что даже ветхозаветными посредниками могли быть люди только живые, и отнюдь не умершие. В Ветхом Завете мы встречаем многих посредников: Моисей, Аарон, первосвященники, священники, цари, пророки и др., но все они исполняли возложенное на них посредничество, пока были живы. Когда тот или иной посредник умирал, никто уже не думал обращаться к нему за чем-либо. Обращаться к служителям Ветхого Завета не только разрешалось, но даже законом предписывалось (Иер. 27:18). Посредники Ветхого Завета служили прообразом Единого Посредника и Ходатая Нового Завета Иисуса Христа. Со смертью и Воскресением Христа мы имеем только «Единого Посредника» и «Ходатая Нового Завета Иисуса». Ходатайство это Христос приобрел дорогою ценою: Его крестными страданиями и смертью. Итак, есть только «един Бог, един и посредник между Богом и человеками - Человек Христос Иисус, предавший Себя для искупления всех» (Евр. 9:14-15; 1Тим. 2:5-6). Мы не имеем права избирать или поставлять других посредников, кроме Единого. Дева Мария, угодники или угодницы, не искупляли нас, грешников, своею смертью и, следовательно, не могут претендовать на новозаветное посредничество. Будучи только людьми, они сами лично спасались искупительной кровью Христа и нуждались в посредничестве Христа. Все иные посредники стали излишни с того момента, как Христос вознесся, воссел одесную Бога Отца, чтобы ходатайствовать за нас. Поэтому всякий верующий имеет ныне возможность и право обращаться ко Христу лично, всегда и на всяком месте. Господь дал ученикам такое обещание: «се, Я с вами во все дни до скончания века» Ап. Иоанн говорит, что «мы имеем Ходатая пред Отцом, Иисуса Христа, Праведника» (1Иоан. 2:1), Ап. Павел пишет: «Сей (Иисус Христос и никто другой), как пребывающий вечно, имеет и священство непреходящее, посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них» (Евр. 7:24-25). Обращение с молитвами к умершим святым лишено всякого разумного основания. Вездесущ — только один Творец, всякое творение, находящееся в пространстве, занимает определенное место и следовательно, не может слышать молитв, обращенных к нему одновременно из многих пунктов земного шара. Если даже допустить, что Сам Бог, будучи Всеслышащим и Вездесущим, слышит наши молитвы, обращенные к святым, и передает наши молитвы святым, после чего святые и начинают ходатайствовать пред Ним, то и тогда разум требует, чтобы мы обращались непосредственно к Богу, давшему нам это право молитвы. Те же требования предъявляет нам и Священное Писание. Оно строго запрещает воздавание Божеских почестей кому-либо, кроме Бога (4 Царст. 17:36; Мтф. 4:10; Римл. 1:25; Откр. 22:8-9). Писание говорит нам, что после смерти святые уже не принимают участия в земных делах (Откр. 14:13; Евр. 4:10; Дан. 12:13) и что их нельзя тревожить (1 Царст. 28:15). ""С уважением, Александр