Question: В чем вред гомеопатии?
Answer: Мир Вам, Елена! Чаи, настойки, лекарства на основе вытяжек растений – это не гомеопатия, а фитотерапия. Гомеопатия же – это система лечения, основанная на теории, согласно которой подобное лечится подобным. (На это указывает и приставка «гомо…» в названии). Если какое-то вещество в вызывает реакцию, схожую с симптомами болезни, то этим же веществом, только в мельчайших количествах, теоретически можно эту болезнь лечить. Во многом результативность этого лечения построена на самовнушении - т. н. эффекте "плацебо"В нашей стране гомеопатия разрешена, и в аптеках продаются гомеопатические «лекарства» - сахарные шарики и капли, в которых содержатся тысячные доли каких-то веществ. Проблема может возникнуть, если такое псевдолечение заменит настоящее - тогда процесс выздоровления может существенно затянутся. Благословений, Виктор