Question: Тираннозавр так выглядел изначально при сотворении или его уродливый вид - результат грехопадения?
Answer: Ника спрашивает: «Здравствуйте! Интересно, Тиранозавр был в раю или эта тварь родилась на грешной земле? Другие ящеры, заимели шипы, пластины, булавы на хвостах и костяные шлемы с рогами с одной целью - защититься от него. Кроме того, что вечно голоден, он уродлив:большая часть тела - ноги, к ним маленькая голова и остатки передних лап. Не Бог создал его, или он был извращен? "Приветствую, Ника! Проблема динозавров (общее название для вымерших гигантских рептилий) во многом неясна и загадочна. Тем не менее мы должны быть уверены, если придерживаемся Библии, что эти животные, как и все другие, созданы Богом в дни творения. Предлагаю Вам обратиться к главам 40 и 41 Книги Иова, где Господь описывает бегемота и левиафана. Ни одно животное, кроме динозавров, не подходит под эти описания. Мы можем только поражаться силе, мощи, гигантским размерам этих существ, с которыми человек совладать был не в состоянии. И Бог это особо разъясняет Иову. Посмотрите, какими словами говорит о них Господь: «Это верх путей Божиих» (Иов 40:14), «Нет на земле подобного ему» (Иов 41:25), «Не умолчу о членах его, о силе и красивой соразмерности их» (Иов 41:4). Несомненно, Господь приводит эти создания как пример Своего всемогущества и особого чуда творения. Пусть Вас не смущают слова об «огненных искрах» из пасти, дыме, «пламенниках». Мы ведь знаем о биолюминесценции (биосвечении), электрических органах у современных животных. А чего стоит стреляющий кипящей жидкостью жук-бомбардир! В допотопном мире был влажный теплый климат с повышенным давлением и повышенным содержанием кислорода. Животные жили долго и достигали крупных размеров. Рептилии к тому же растут практически всю жизнь. Возможно, и по этим причинам динозавры были такими внушительными. Пережили ли они Потоп? Мы этого не знаем. Если даже Ной и взял их в Ковчег, то послепотопные условия вряд ли благоприятствовали их выживанию. Учитывая то, что вышедшим из Ковчега людям пришлось начинать жизнь в тяжелых условиях, фактически «с нуля», соседство с динозаврами могло бы представлять определенную опасность. Возможно, Господь посчитал необходимым убрать гигантов. Однако это все догадки. И еще момент. Следует помнить, что Господь создал живые существа «по роду их». Иначе говоря, в пределах библейского «рода» может происходить изменчивость признаков, порой весьма значительная. Мы не знаем, какие гигантские рептилии существовали изначально и сколько их тогда было, по крайней мере, ко времени Потопа уже насчитывалось несколько сот видов, о чем свидетельствуют многочисленные ископаемые остатки. Что сыграло определяющую роль в появлении такого выраженного разнообразия динозавров, мы тоже не знаем. Не исключено, что проклятие Богом земли имело следствием формирование у рептилий-гигантов органов защиты и нападения (через модификацию некоторых органов, смену их функций, возможно, при направленной корректировке генетической программы). Возникли явления антагонизмов, хищничества и др. Насколько «уродлив» стал внешний вид динозавров – это наше субъективное впечатление. Возможно, Вам будет также интересным познакомиться с ответом на странице http://www. bible. com. ua/answers/r/18/322027Божьих благословений!