Question: Что значит бойся царя и с мятежниками не сообщайся?
Answer: Лана спрашивает: "Здравствуйте братья и сестры. Мир вам и благодарность за ваши труды. У меня вопрос по притче 24:21: бойся сын мой Господа и царя, и с мятежниками не сообщайся. Вопрос: 1. что значит бойся царя - президент, мэр города? 2. с мятежниками не сообщайся- мятежники это те кто против закона государства или какого-то города? я объеденилась с многодетными семьями РФ, мы требуем чтобы законы исполнялись, но они утекают в так называемые дыры. значит ли это сообщаться с мятежниками? Спасибо. "Мир Вам, Лана! Мир Вам, Лана! Бояться царя - уважать, потому что он руководитель. Мятежники - те кто против закона и установленной законом власти. По поводу царей: вы выступаете за соблюдение законов по поводу многодетных семей - это хорошо. Но нужно не переходить грань. Показывайте максимально возможное уважение к властям (при этом требуя исполнение закона государства, в котором Вы живете). Уважением Вы добъетесь большего. Пишите не просто в общем, а старайтесь с молитвой решать конкретные проблемы конкретных людей - уважительно обращаясь в вышестоящие инстанции, находя там достойных людей - которые по-совести готовы помогать. 2. в одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился. 3 В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: защити меня от соперника моего. 4 Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе: хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь, 5 но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне. (Лук. 18:2-5)Христианство аполитично. Как только оно становится в политику - у политиков появляется желание его или подмять под себя, или уничтожить. Поскольку христианство пользуется другими методами - то такая борьба редко бывает полезна верующим людям. Вспомните историю Лютера. А потом появился Мюнцер с политическими призывами. Какой был результат для людей? Несколько тысяч погибли почти впустую. Вспомните Нельсона Манделу, Мартина Лютера Кинга. Если хотите идти их путем, то будьте готовы к их жизни. Благословений, Виктор