Question: Зарплата в конверте: грех или нет.
Answer: Здравствуйте Ксения! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Очень жду ответа на два волнующих меня вопроса:1. Приемлемо ли для христианина получать зарплату в конверте? 2. Если человек работает без официального оформления соответственно, без налогоотчисления - это грех в свете Библии? Заранее спасибо за ответ. "По моему мнению, это не грех, а если и грех, то не Ваш. Да, Вы терпите неудобства и ничего не получаете на Ваш пенсионных счет для Вашего будущего и если у Вас есть вариант лучше - то воспользуйтесь им. Также Вы можете и сама вносить отчисления на свой пенсионный счет, - хорошо здесь то, что вы вносите свою лепту в жизнь тех бабушек и дедушек, которые всю жизнь работали и теперь ждут пропитания. Но можно действовать и по другому и может лучше, - найти бабушку бедную и одинокую и посещать ее помогая ей на определенную сумму как для Господа, с верою, что Господь позаботится и о Вашем будущем. Такой метод помощи лучше, думаю, в глазах Господа и полезнее для нас. Потому что мы люди и должны общаться и взаимодействовать друг с другом, Бог создал нас для этого. Выбирайте в этом смысле путь тяжелее - а любить призрачных бабушек легче или еще легче бедных с далекой Африки или Индии. Но полюбить бедного и страдающего соседа, порой, очень не легко. Человек грешен и все его законы тоже грешны и функционируют очень плохо и те, кто эти законы устанавливает или не знает как сделать лучше или и знать не хочет. Мы живем в мире греха и есть в нем то, что мы можем изменить и должны, а есть то, что мы не изменим глобально, но мы можем жить по Божьи в своем окружении. Пусть Господь благословит Вас! Наташа