Question: В чем мука вечная и в чем жизнь вечная? Или все вечное временно, согласно вам. или в чем вечность праведников?
Answer: Николай пишет: Я задавал один вопрос, а получил ответ на другой. меня интересовали слова Господа: идут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. Вы говорите что мука наказание для любящих Бога:Для любящего Бога разлука - самая страшная мука Может ли такое быть? чтобы человека с Богом кто то мог разлучить? Но я не об этом, я о вечности мучений. В чем мука вечная и в чем жизнь вечная? Или все вечное временно, согласно вам. или в чем вечность праведников? я вас не понимаюНиколай, В прошлых ответах на подобные вопросы я приводил ряд Библейских текстов, которые показывают, что слово "вечный"в Библии далеко не всегда имеет значение "бесконечный", но скорее происходит от слова "век", то есть "длительность жизни"Всякий раз, встречая в Библии слово "вечный", надо понимать его в значении "пока жизнь длится"И вот здесь сразу же будет видна разница между вечной жизнью и вечной смертью. Иначе, что такое смерть, если человек будет без конца ЖИТЬ в аду? Однако это была именно самая первая ложь сатаны, который сказал: "не умрете"(Быт 3:4). Библия же нигде не учит о бессмертии души или человека. И даже огонь "неугасимый"в Библии рано или поздно угасает: слома будет сожжена (Мф 3:12), Содом и Гоморра уже давно не горят (Иуды 1:7; 2Пет 2:6), нечестивые превратятся в прах (Мал 4:1, 3), и самого сатаны уже не будет (Иез 28:18, 19). Что же касается вечности жизни праведников, то она будет поддерживаться плодами Дерева жизни (Быт 3:22; Откр 22:2). А имеет бессмертие только один Бог (1Тим 6:16). Благословений! Василий Юнак