Question: Откр. 11:10: пророки, которые "мучали живущих на земле"
Answer: 3. 896 Наталия Константиновна. (knight89@? ? ? com) пишет: «Прошу разъяснить. на основании Библии о каких двух пророках идет речь в книге Откровение 11:10, которые "мучали живущих на земле"Заранее благодарна, Наталия. Константиновна. » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Сестра Наталия! Для того, чтобы понять этот текст, нужно прочесть по крайней мере отрывок. со стиха 2 по 13. Я не стану цитировать этот текст полностью, но отмечу основные. моменты: - это пророчество связано с периодом, во время которого язычники будут иметь. власть над "святым городом"Это период в 42 месяца, 1260 дней или. три с половиной года (время[год], времен[два года] и полувремени[полгода]. - см Дан 7:25 и 12:7; см тж Откр 12:6 и 13:5). Прочтите все эти тексты из. Даниила и Откровения, и Вы заметите, что они говорят об одном и том же времени, но с разных сторон. Это период, в который Церковь находится в пустыне (Откр. 12:6); это период, в который действует зверь, получивший власть от дракона. и богохульствующий (Откр 13:5); это период, в который маленький рог четвертого. зверя будет восстанет против Всевышнего и возмечтает отменить праздничные. времена и закон у святых (Дан 7:25); это период, в который будет низложена. сила святого народа (Дан 12:7). Из контекста можно понять, что этот период. имеет отношение как ко времени Римской империи, так и ко времени близкого. к концу истории человечества. Если принять во внимание пророческое время, в котором пророческий день равен буквальному году (Чис 14:34 и Иез 4:6), то. этот период равен 1260 лет (считая месяц за тридцать дней мы имеем 1260 дней. в 42 месяцах и в трех с половиной годах). Перепрыгивая через объяснение, я. считаю, что этот период длился от 538 года н. э. до 1798 года, и ознаменован. временем, когда Римская церковь получила политическую власть - от времени, когда папа Римский повел войска против язычников, захвативших Рим и до времени, когда Римский понтифик был пленен Наполеоном, лишившим его политической власти. надолго, до времени появления государства Ватикан - это два свидетеля Божьих, пророчествующие; это две маслины, это два светильника, стоящие перед Богом. Итак, у нас есть три определения - свидетель, маслина. и светильник. Мы должны обратиться к Библии и найти значение этих символов. Мы знаем, что в Библии один и тот же символ может иметь разные значения в. зависимости от контекста, потому нам нужно найти значение, общее для всех. трех символов. И вот, что я нахожу: Ис 55:4, 5 - свидетель = завет вечный; Зах 4:2-8 - светильник с двумя маслинами = Слово Господа; Зах 4:11-14 - две. маслины на светильнике = два помазанных перед Господом; Пс 118:105 - светильник. = Слово Божье; Притчи 6:23 - светильник = заповедь Божья; 2Пет 1:19, 20 - светильник. = пророческое слово, Писание. На основании этих общих значений я делаю вывод, что в данном тексте имеются в виду Ветхий и Новый Завет Слова Божьего. Библия. в лице двух частей (а не только Евангелие, как сегодня представляют многие. христиане) является свидетелем об Иисусе Христе, является светом истины, помазанным. Духом Святым, так как именно Святой Дух является автором Писания - Эти свидетели облечены во вретище, то есть, находятся в угнетенном состоянии. на протяжении 1260 лет. Верно, по причине определенной политики Римо-католической. церкви, Библия была запрещена на протяжении всего этого мрачного периода. Нет, она не переставала свидетельствовать. Было множество вестников, которые. несмотря на ярые преследования, проповедовали чистое учение Библии. Такими. были вальденсы и альбигойцы, Ян Гус и Мартин Лютер и многие другие. Но Церковь. преследовала тех, кто высоко держал Слово Божье - свидетеля, маслину и светильник. От того Библия представлена во вретище - в конце периода они будут убиты на улицах великого города, который есть. Содом и Египет, и будут лежать три с половиной дня. Период папского владычества. завершился французской революцией. Франция - колыбель атеизма и безнравственности. (египет и содом). Парижская коммуна, просуществовавшая три с половиной года. (три с половиной пророческих дня) отвергла религию и в виде своего божества. разума представила голую актрису. Это там и тогда Вольтер во всеуслышание. заявил о смерти Библии. - после этого они воскресли. Вскоре после этих событий в том самом доме Вольтера. было организовано первое Библейское общество, которое стало распространять. Библию по всему миру многотысячными и многомиллионными тиражами. Так что враги. Библии не могли устоять против нее. Сколько книг написаны против Библии! И. кто сегодня помнит их? А Библия стоит непоколебимо - великое землетрясение. Возможно Лиссабонское землетрясение в 1755 году, которое стало крупнейшим за всю известную историю до того времени. Оценивается. в 9 баллов по Рихтеру, в сопровождении цунами буквально стерло город Лиссабон. Но может означать и духовное потрясение народа - почему эти пророки мучили живущих на земле? Потому что обличали их неверие. и грехи. Совесть человека - самое мучительно орудие, а Священное Писание взывает. к совести и к разуму человека Итак, я вижу в этом тексте две части Библии, которые хотя и были в угнетении. во время темного средневековья, и хотя были предприняты попытки их уничтожения, но на протяжении всего времени и до сих пор со всей силой свидетельствуют. о Господе и изливают елей Святого Духа на всякого, принимающего это Слово. Бога Я уверен, что у Вас возникло множество вопросов в связи с этим истолкованием. Только цельное видение всего пророчества Откровения во взаимосвязи с пророчеством. Даниила и другими пророчествами Библии может позволить убедиться в истинности. такого толкования. Задавайте свои вопросы и изучайте пророчества Библии. Рекомендую. следующие семинары и курсы в интернете: <a href="http://www. sokrsokr. net/zbsh. html">http://www. sokrsokr. net/zbsh. html</a> <a href="http://www. hopetalk. ru/index. php? id=4%20">http://www. hopetalk. ru/index. php? id=4. </a> <a href="http://adventos. chat. ru/dir_seminars/seminars. html">http://adventos. chat. ru/dir_seminars/seminars. html</a> <a href="http://www. a-n-g-e-l. info/index/prophecy/">http://www. a-n-g-e-l. info/index/prophecy/</a> <a href="http://adventus. narod. ru/leaning. htm">http://adventus. narod. ru/leaning. htm</a> <a href="http://sdaprotvino. narod. ru/bcs/start. htm">http://sdaprotvino. narod. ru/bcs/start. htm</a> <a href="http://xlib. narod. ru/courses/index. htm">http://xlib. narod. ru/courses/index. htm</a> Благословений! Василий Юнак