Question: Расскажите о правильных отношениях мужчины и женщины до брака.
Answer: Расскажите о правильных отношениях мужчины и женщины до брака. Можно ли брать ее за руку, можно ли целоваться? И сколько должны эти отношения длиться, если Бог положил на сердце нам любовь к друг другу и явно подтвердил этот выбор. Александр! Отношения до брака должны быть направлены на подготовку к нему. Стало быть, свидания - это "не концерт, а репетиция"Идеально, если физического контакта будет минимум, а максимум - словесного общения, чтобы понять, кто перед тобой и по пути ли вам. Когда играет кровь, трудно слушать советы насчет рук и поцелуев. Но принцип таков: человек всегда будет помнить ПЕРВОЕ свидание, ПЕРВЫЕ объятия, ПЕРВЫЙ поцелуй, ПЕРВУЮ близость. Лучший путь, поэтому - максимум удовольствий отложить до свадьбы. Ведь если вы по-настоящему доверяете Богу и с Его благословением хотите пройти вместе через всю жизнь, то как это здорово, если всё свое ПЕРВОЕ вы не будете делить ни с кем другим. Если вы для друг друга будете всем. Это и есть правильные отношения мужчины и женщины. Поцелуи в губы стоит отложить хотя бы до помолвки или, в крайнем случае, до того, как сделаете ей предложение. Потому что такие поцелуи - очень страстная штука. Она заводит пружину до отказа. Боритесь за "пионерское расстояние"до последнего. Думайте сейчас, потому что, повторюсь, ПЕРВЫЙ поцелуй может быть только один. Его не вернешь. И еще: сделав что-то раз, захочется повторять это снова. Так что пока это еще не твоя женщина - лучше не начинать. Потом будет слаще. Христианские психологи советуют встречаться хотя бы год + полгода помолвки. А как именно Бог подтвердил ваш выбор? Смотрите также: http://www. bible. com. ua/answers/r/5/309111http://www. bible. com. ua/answers/r/25/300278http://www. bible. com. ua/answers/r/5/308857http://www. bible. com. ua/answers/r/5/306433http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305851С уважением, Максим