Question: В доме праведника - обилие сокровищ, а в прибытке нечестивого - расстройство. Как это понимать?
Answer: Мир вам, Андрей! "В доме праведника - обилие сокровищ, а в прибытке нечестивого - расстройство"(Пр. 15:6). Здесь мы имеем дело с типичным образцом еврейской поэзии, когда важны не рифма и ритм, а параллелизм. в домеправедника - нечестивогообилие сокровищ - расстройствоЕсли рассматривать так, то окажется, что все праведники - миллионеры, ну или хотя бы относятся к зажиточному среднему классу, а все нечестивые - нищие. Однако притча совсем не об этом. Ключ к пониманию притчи - ее вторая часть: "а в прибытке нечестивого - расстройство"Быть праведным - это не означает купаться в роскоши, но воспринимать то, что тебе дано, как сокровища: хлеб на столе, тепло в доме, какая-никакая кровать, есть во что обуться, есть во что одеться, - и в сердце уже теплая благодарность Тому, Кто заботится обо мне. "Великое приобретение - быть благочестивым и довольным. Ибо мы ничего не принесли в мир; явно, что ничего не можем и вынести из него. Имея пропитание и одежду, будем довольны тем"(1Тим. 6:6-8). Это совсем не означает, что праведный человек не может быть богатым. Но это означает, что даже если он бедный, он не воспринимает себя таковым. Человек с независтливым, не гордым, благодарным сердцем (праведник) имеет в своем доме обилие сокровищ потому, что ему всегда достаточно того, что имеет, даже может поделиться с тем, у кого меньше - и сердце не сожмется от скупости. А вот как бы ни был богат завистливый и гордый человек (нечестивый), любой его прибыток всегда будет сопровождаться тревогой, расстройством, беспокойством (именно так переводится это слово) "желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и во многие безрассудные и вредные похоти, которые погружают людей в бедствие и пагубу; ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям"(1Тим. 6:9-10). Поэтому давайте стремиться не к богатству и комфорту, а к тому, чтобы быть преданными Небесному Отцу так же, как Иисус, даже если нам, как и Ему, придется ходить в одной одежде и негде будет голову приклонить. Удивительно, но факт: люди смотрели на Иисуса и думали, что Он нищий, тогда как Он был Самым богатым человеком, который когда-либо жил на планете земля. С уважением, Саша.