Question: Где встретиться с истинными пятидесятниками в Киеве?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Марианна! Все зависит от того, кого Вы подразумеваете под "истинными пятидесятниками"Если Вы ищете тех, кого в старые советские времена в нашей стране называли Пятидесятниками, то эта церковь, насколько мне известно, разделилась на несколько направлений, большее из которых - Христиане Веры Евангельской (ХВЕ). Однако в мире есть много различных деноминаций, относящих себя к пятидесятническому движению. Какую из них считать "истинной", я не знаю. Но возможно Вы разделяете "пятидесятников"и "харизматов": под первыми обычно понимают классических харизматов, у которых богослужения проходят тихо и спокойно, которые отличаются особой скромностью в одежде и поведении; под вторыми понимают нео-харизматов, приверженцев харизматического обновления, богослужения которых проходят в стиле празднования, с пляской и рок-музыкой хвалы и поклонения. Если Вы действительно ищете старую тихую общину пятидесятников, вне зависимости от их деноминационного названия, то это уже другой вопрос. Именно поэтому я хотел бы уточнения Вашего вопроса. Для того, чтобы хоть чем-то помочь Вам, я дам несколько ссылок на полезные сайты:http://ru. wikipedia. org/wiki/Пятидесятники - Пятидесятники в Википедииhttp://www. church. uz/page_id228/ - Пятидесятники ХВЕhttp://kievportal. com/religious_address. html - христианские центры в Киевеhttp://www. evangelie. ru/forum/t15768. html - на страничке есть интересные размышления о том, какие пятидесятники являются традиционными (может подразумевается: истинными?)http://www. klikovo. ru/db/book/msg/6701 - интересные данные о пятидесятниках в УкраинеБлагословений! Василий Юнак