Question: Можно ли смотреть фильмы и читать книги Звездные войны?
Answer: Дорогой Виталий! Вы можете смотреть, читать, делать всё, что угодно. Вы полностью свободный человек. Единственное, что вы должны понимать, заключается в следующем: всякий образ, всякое чтиво, всякое дело и пр., которые занимают сознание человека, совершают в этом сознании работу по формированию вашей веры и вашего характера. Существует прямая связь между тем, на что мы смотрим и что делаем, и тем, какими мы становимся, вот что верим. Вот почему апостол Павел, обращаясь к уверовавшим в то, что Иисус есть Спаситель, указал единственный путь, находясь на котором, человек будет возрастать в своей вере и меняться в характере:"свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса. "(Евр. 12:1-2)Верующий в состоянии идти по придлежащему ему поприщу, т. е. по правильной дороге, только в одном случае - если он(она) взирает на Того, Кто начал в нем(ней) веру и совершает, т. е. осуществляет начатое. Помните, как Пётр шёл по воде? (Матф. 14:28) Помните, почему он начал тонуть? Точно так же и любой верующий. если водит своими глазами, и физическими, и духовными, по сторонам, по тем местам, где нет Иисуса, всегда будет тонуть. Вот ещё одно очень важное место Писания, где апостол Павел ещё раз утверждает необходимость для верующих постоянно фискировать их духовные глаза на Спасителе. При этом обратите внимание на то, каков будет результат:"Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа"(2Кор. 3:18). Весьма интересное заявляение, не так ли? Оказывается, если человек взирает на славу Господню, то он(она) начинает преображаться по образу Господа, возрастая из славы в славу! А во что вы будете возрастать и во что меняться, фиксируя ваше внимание, ваши физические и духовные глаза на "Звездных войнах"? Будете ли вы становиться всё больше как Христос? Будете ли вы верить, как Он? Будете ли вы относиться к людям, как Он? Будете ли вы так же мудры и любящи и справедливы, как Он? Только не отвечайте на этот вопрос сразу, а сначала внимательно прочитайте все 4 Евангелия, чтобы иметь хотя бы приблизительное представление о том, Каков Спаситель мира. Кстати. "взирать на Христа"- это как раз означает читать о нём в Писании, размышлять о написанном и сравнивая себя с Ним. Да поможет вам Создатель неба и земли, Саша.