Question: Имеет ли заповедь о субботе вечный характер?
Answer: 3. 363 Роман Алпатов (roman. alpatov@? ? ? ee) пишет "При чтении рассылки. о сотворении человека возникло следующее недопонимание:. Вы пишете: Кроме того, такие взгляды делают бессмысленным соблюдение 4-ой. заповеди : "Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай. и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему:. не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя. "Вопрос: Разве Иисус не отменил эту заповедь? "Нет, дорогой брат Роман. Заповеди Десятисловия имеют вечный характер и не. могут быть отменены. Это особо подчеркнуто в Библии:. "Когда Моисей вписал в книгу все слова закона сего до конца, тогда Моисей. повелел левитам, носящим ковчег завета Господня, сказав: возьмите сию книгу. закона, и положите ее одесную ковчега завета Господа, Бога вашего, и она там. будет свидетельством против тебя"(Втор. 31:24-26). Бог же начертал нравственный Закон, включавший в себя и библейскую субботу, собственным перстом на двух каменных скрижалях. Израильтяне положили их внутрь. ковчега завета, тогда как правила, записанные Моисеем, были положены справа. от ковчега. Ковчег завета имеется в Небесном святилище :. "И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его; и произошли молнии и голоса, и громы и землетрясение и великий град. (Откр. 11:19)""Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного [устроенное], но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лице Божие, (Евр. 9:24). Если земное святилище устроено "по образу истинного", то в ковчеге. истинного святилища должны лежать те же скрижали Десятисловия. Книга же закона. Моисеева не перечисляется в 9 главе послания к Еврееям, где описывается убранство. святилища, и не упоминается Иоанном в Откровении. Из приведенных выше текстов можно увидеть огромную разницу между Декалогом. и законом Моисеевым.