Question: Почему третья часть ангелов осталась в нерешительности?
Answer: 3. 368. Ющенко Сергей (u_sergey10@? ? ? net) пишет: "вы тут повествовали. о том, как Божье воинство разделилось НА ТРИ группы, притом утверждали, что "я мог бы процитировать десятки текстов из Священного писания в. подтверждение каждой фразы в этом объяснении"Я хотел бы прочесть. это место, пожалуйста приведите его. "Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "Вопрос 361 - о зле. Непонятным. остался момент о 3-ей группе ангелов - "неприсоединившихся"Какие. основания так считать и для чего вообще нужна эта 3-я группа (из повествования. получается, что она нужна для оценки результатов работы Бога и Сатаны?)? "Начнем с того, что просмотрим основные тексты Писания, говорящие об этих. ангелах. "и вознесся до воинства небесного, и низринул на землю часть сего воинства. и звезд, и попрал их, и даже вознесся на Вождя воинства сего, и отнята была. у Него ежедневная жертва, и поругано было место святыни Его"(Дан 8:10, 11). "Хвост его увлек с неба третью часть звезд и поверг их на землю. Дракон. сей стал перед женою, которой надлежало родить, дабы, когда она родит, пожрать. ее младенца"(Откр 12:4). "Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского. мрака, предал блюсти на суд для наказания"(2Пет 2:4). "и ангелов, не сохранивших своего достоинства, но оставивших свое жилище, соблюдает в вечных узах, под мраком, на суд великого дня"(Иуд 1:6). "Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более дела житейские? "(1Кор 6:3). "Им открыто было, что не им самим, а нам служило то, что ныне проповедано. вам благовествовавшими Духом Святым, посланным с небес, во что желают проникнуть. Ангелы"(1Пет 1:12). "Ибо я думаю, что нам, последним посланникам, Бог судил быть как бы приговоренными. к смерти, потому что мы сделались позорищем [в смысле "зрелищем"]. для мира, для Ангелов и человеков"(1Кор 4:9). "Видящие тебя всматриваются в тебя, размышляют о тебе: `тот ли это человек, который колебал землю, потрясал царства"(Ис 14:16) Итак, мы видим, что Священное Писание говорит о третьей части ангелов, или. воинства небесного (здесь мы не будем приводить подтверждение тому, что звезды. и воинства подразумевают именно ангелов, так как это вряд ли спорно) были. увлечены драконом, который назван сатаной в Откр 12:9. Почему третья часть? В вопросе 361 мы отметили, что это не буквально каждый третий ангел, а одна. группа из трех. При этом, из нашего утверждения логически следовало, что еще. одна группа осталась верной Господу, а третья группа осталась в нерешительности, в растерянности, не будучи вполне уверенными в том, за кем последовать. Для. чего нужна эта группа? Вопрос не в том, для чего она нужна. Вопрос в том, что всегда есть те, кому не все ясно с первого взгляда, и им необходимы определенные. доказательства. Поэтому они-то и являются самыми внимательными наблюдателями, чтобы сделать для себя надлежащий вывод. А Писание говорит нам, что такие. наблюдатели есть. То есть, Библия говорит об ангелах Божьих (не будем приводить. примеры, так как это очевидно), об ангелах сатаны (Откр 12:7), а также упоминает. о тех, которые желают узнать тайну и истину, которые внимательно наблюдают. за происходящим, всматриваются и рассуждают для себя (Ис 14:12-18 повествует. о падении Люцифера, Денницы, осеняющего херувима, хотя и говорит об этом в. пророческих словах о царе вавилонском - таков стиль Писания). Что это за группа? Мы не спрашиваем, какова ее цель, а спрашиваем, откуда. она появилась. Всякий раз, когда есть разделение мнений, помимо двух полярных. есть еще и промежуточные. На чьей они стороне, на Божьей или на дьявольской? Христос однажды сказал: "Ибо кто не против вас, тот за вас"(Мк. 9:40). Бог всячески поддерживает сомневающихся, давая им возможность вполне. убедиться в истине: "трости надломленной не переломит, и льна курящегося. не угасит; будет производить суд по истине"(Ис 42:3; Мф 12:20). Бог. не создавал эту группу ангелов с какой-либо целью. Бог не планировал, что. они станут какими-либо судьями. Но Бог в Своей справедливости желает дать. им возможность увидеть, на чьей стороне истина. И конечно же, их присоединение, равно как и наше спасение будем неизгладимым свидетельством в пользу Бога. и Его справедливости и любви Да, третья группа ангелов не упоминается по имени в Священном Писании, но. она логически подразумевается. И мы находим более, чем только два или три. свидетеля (Втор 19:15; Мф 18:16; 2Кор 13:1), мы привели по крайней мере семь. текстов из Библии, прямо или косвенно говорящих об этом.