Question: Есть ли в Библии запрет на целование языком, ниже груди и определенные сексуальные позиции?
Answer: Вера пишет: Меня начал волновать вопрос интимных отношений между верующими мужем и женой после того как я узнала, что: целовать все что ниже груди являеться нечистотой, целоваться с языком тоже, и что мужчина должен быть только сверху. Есть ли в Библии, или в Новом завете подтверждение этих постановлений или же есть место, которым можно их опровергнуть. Перед свадьбой хотелось бы получить максимально исчерпывающий ответ и пролить свет на этот вопрос. Приветствую Вас, Сестра Вера! Вообще-то православие не позволяет целовать даже шею, не то, что ниже груди. Хотя ласки грудей описаны в Библии, в частности у Соломона в Песнях и в Притчах. Библия нигде не ставит ограничений в том, что можно и что нельзя в супружеской спальне. Апостол Павел только говорит, что тело одного супруга принадлежит не ему, а другому супругу. Также он говорит, что супруги не должны уклоняться от своих обязанностей друг перед другом:"Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим"(1Кор 7:4, 5). Очень многие христиане превратили веру в аскетизм. Но Библия не учит этому. Для многих христиан интимная жизнь - это "первородный грех", но Библия не учит этому. Все это мифы, пришедшие из древних преданий, не имеющих библейского основания. Не позволяйте кому бы то ни было влезать в Вашу спальню и в Ваши супружеские отношения. И даже если Вы верите в исповедь перед священником, то Ваша спальня должна быть закрыта даже для священника. А Господь - Он и так все видит и знает. Но Он то и создал эти прекрасные взаимоотношения для человека еще тогда, когда греха и в помине не было. Благословений! Василий Юнак