Question: Откуда язычники появились?
Answer: Татьяна спрашивает: "Б-г создал человека, изначально человек знал Создателя. И детей своих воспитывал в вере что Б-г есть. Случился потоп все вымерли, остались верные Б-гу и естественно они детей тоже учили что есть Б-г. Откуда тогда язычники появились? Если скажешь мне, что после смешения языков при постройке башни Вавилонской, то не поверю. Ведь из- за смешения языков вера в Него не пропала. Остаётся вывод- либо вашего Б-га придумали и Его изначально не было, либо Б-г специально сделал так что бы про Него забыли. "Мир Вам, Татьяна! Откуда у Вас взялись сомнения в бытии Б-га? Почему Вы не согласились с тем что сказано в Писании, хотя знаете и чувствуете что Всевышний есть и действует. Язычниками стали те, кто предпочел жить по свои собственным желаниям и стремлениям, не желая слушать Б-га. Потому что они не хотели верить Всевышнему (не в Б-га, а Б-гу) - они стали строить Вавилонскую башню, чтоб прославить себя. 4 И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли. (Быт. 11:4)Человек склонен забывать владычество Творца над собой (Его бытие не столь часто оспаривается) - если поступает по привычке "жить как всегда"19 Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. 20 Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва? (Иак. 2:19, 20)Благословений, Виктор