Question: Как согласуется побивание камнями за нарушение субботы со словами Христа, что суббота для человека?
Answer: Дмитрий пишет: Как согласуется кто станет в оную делать дело, та душа должна быть истреблена из среды народа своего со словами Христа не человек для субботы, а суббота для человека? Кстати, он сам был отступником. Думаю, дело не в субботе или воскресенье как днях недели, что условно. А в том, что определенное время нужно посвящать Богу. Относительно икон также не могу согласиться. Если для многих книги Елены Уайт станут идолом поставят на полку и будут им молиться, то нужно будет их сжечь? Мир вам и познание от Бога Вседержителя вам, Дмитрий! Чтобы понять слова Христа относительно субботы в Ветхом и Новом Заветах, надо знать, что происходило с ветхозаветными евреями, когда Создатель и Спаситель вывел их из Египетского рабства. Дело в том, что всё их путешествие с самого начала было переполнено отступничеством, жалобами, бунтом и желанием вернуться обратно. Просто для интереса прочитайте книгу «Исход» как книгу о том, как вели себя евреи, чтобы посмотреть, что с ними происходило. Сначала они стонали в рабстве, им было реально очень плохо и страшно, потом Бог ответил на их молитву об освобождении. Бог совершил множество чудес, после которых ни у кого (ни у евреев, ни у египтян) не должно было остаться сомнений в том, что Он и есть Господин неба и земли. И еврейский народ пошёл за Богом. У Бога был план сделать их этого народа сияющую Его светом нацию, к которой будут приходить другие народы за знанием об Истинном Боге, которая будет расти и шириться по земле за счёт того, что другие народы станут присоединяться к ней. Но древние евреи с самого начала ожесточили свои сердца. И вы, читая книгу «Исход», будете поражены тем, как они относились к словам и желанию Бога сделать их Своим народом, очень часто вы будете удивлённо останавливаться и говорить: «Как же они так могли, после всего, что Бог сделал для них, после того, как Он день за днём доказывал им, что Он и есть Владелец Вселенной? » (только не подумайте, пожалуйста, что это проблема только еврейского народа, хорошо?)В течение всего этого недолгого путешествия они дважды так раздражили Вседержителя своим неверием и упрямстом, что Он даже высказал желание уничтожить их и создать новый народ от Моисея. И мог бы, но вероятно, всё же любил их и хотел спасти всех, поэтому вложил в сердце Моисея молитвы и действия, которые отвратили Его гнев от избранного народа. Всё бы было ничего, и пусть бы они сопротивлялись, но ведь именно из этого народа должен был произойти Спаситель для всех живших и живущих на земле. Таким было обещание Вседержителя, данное задолго до событий книги «Исход». Как же исполнить это обещание, если народ, в подавляющем своём большинстве, не желает сотрудничать со Вседержителем? А главным «сотрудничеством» было то, что каждый их них должен был открыть Богу своё сердце, чтобы Он мог изменить каждое сердце и научить каждого человека в отдельности жить по законам Неба. Но они ожесточили свои сердца и каждый день только и делали, что преступали Закон Неба. Что делать с людьми, которые не только не понимают, но даже не слышат тихий голос Святого Духа? Дать им Закон на каменных скрижалях! чтобы они видели каждую его букву! Они не хотели позволить Богу записать Его закон на скрижалях их сердец, поэтому Он пошёл на крайние меры: записал закон на камне и сделал всё возможное, чтобы они поняли святость Его заповедей, нарушение которых вело любого человека к смерти. Но даже после того, как они, потрясённые смотрели на курящуюся огнём синайскую гору и слышали страшный в их ушах голос Вседержителя и поклялись, что исполнят всё, о чём Он им говорил. они почти тут же снова начали преступать всё, о чём шла речь. Тогда Бог, чтобы сохранить всю нацию, был вынужден ввести смертную казнь для тех, кто самым наглым образом попирал Его авторитет. Да, Он дал субботу для человека, чтобы каждую субботу каждый человек успокаивался бы от своих трудов, подобно тому, как это однажды сделал Бог, и приходил бы к Создателю, чтобы в тишине и покое узнавать о Нём от Него Самого. Вы представляете себе, какая эта привилегия? ! Бог позволил вам вести Себя так, как это делает Он. Он отошёл от своих дел в субботний день, и вам дана такая возможность. Он трудился шесть дней, и вы имеете право подражать Ему. Но далеко не все древние евреи приняли дар субботнего дня, как великую привилегию, как одну из прекрасных черт, которые отличали их от других народов. Бог подарил им Свой собственный день, чтобы они могли уподобляться Богу! (Но, к сожалению, они так и не поняли этого и умудрились написать множество правил о соблюдении субботы, сделав её тяжкой ношей для всякого еврея. Именно против этого говорил Иисус, когда ходил по израильской земле. Не против субботы, а против того, чем еврейский народ наполнил её). И была введена смертная казнь для тех, кто был настолько жесток сердцем, что просто не мог отказаться от своих желаний. Такой человек был отступником. Да, по плоти он принадлежал евреям, избранному народу, но по духу он принадлежал сатане, погибающим в своём упрямстве грешникам. Поэтому, чтобы не развратился весь народ (а малая закваска портит всё тесто) (1Кор. 5:2-6), Христос ввел закон о побивании камнями. Однако, если бы вы знали, как действовал этот закон, то вы смогли бы понять, что он был направлен не на то, чтобы убить грешника, а не то, чтобы сделать всё возможное для его спасения. В том, что происходило с избранным народом ветхозаветных времён, содержится наиважнейшая для наших последних дней истина: Бог долготерпелив и милостив, Он любит прощать и жаждет спасти от грешной жизни и для вечности всех людей, каждого человека в отдельности, но те, кто не желают быть спасёнными, т. е. не желают жить по Закону Неба, погибнут под камнями и в огне. Понимаете, ведь Евангелие – это не просто благая весть о том, что можно спастись, но и благая весть о том, что на этой земле никогда больше не будет греха, потому что Бог уничтожит всё, что содержит в себе грех, а это прежде всего грешники. Суббота или воскресенье вы должны выбрать сами, на основе тщательного исследования Писания и многочисленных молитв ко Всевышнему о вразумлении. Никто за вас эту работу не сделает, но за свою жизнь вы дадите отчёт не православной, не адвентистской церквям, а Тому, Кто восседает на Престоле превознесённом и судит всех по правде. Относительно икон вы тоже имеете право не соглашаться. Слава Вседержителю, Который создал нас свободными выбирать добро и зло! Но про труды Уайт скажу следующее. Если для народа Божьего они станут идолом, если их будут ставить на божничку и кланяться им, молиться им, как чему-то, что ведёт нас к Богу, что спасает нас, или как посреднику, заступнику нашему между Богом и нами, то её труды должны быть сожжены, полностью уничтожены. Именно это было сделано с тем, что служило для древних Израилиям символом Христа, что напоминало им о Христе и было призвано заставлять их думать о Христе. «И послал Господь на народ ядовитых змеев, которые жалили народ, и умерло множество народа из [сынов] Израилевых. И пришел народ к Моисею и сказал: согрешили мы, что говорили против Господа и против тебя; помолись Господу, чтоб Он удалил от нас змеев. И помолился Моисей о народе. И сказал Господь Моисею: сделай себе змея и выставь его на знамя, и ужаленный, взглянув на него, останется жив. И сделал Моисей медного змея и выставил его на знамя, и когда змей ужалил человека, он, взглянув на медного змея, оставался жив» (Числ. 21:6-9). «воцарился Езекия, он отменил высоты, разбил статуи, срубил дубраву и истребил медного змея, которого сделал Моисей, потому что до самых тех дней сыны Израилевы кадили ему и называли его Нехуштан» (4Цар. 18:1-4). и даже больше: их прах должен быть смешан с водой и весь избранный народ должен выпить эту смесь, чтобы она, переварившись, вышла бы из каждого человека в виде экскрементов. Как сделал Моисей с золотым тельцом, которого весь народ признал изображением своего Бога: «и взял тельца, которого они сделали, и сжег его в огне, и стер в прах, и рассыпал по воде, и дал ее пить сынам Израилевым» (Исх. 32:20). Потому что нет ничего под этими небесами и на небесах, что могло бы заменить, изобразить, открыть нам Бесконечного Бога, Который обитает в непреступном свете. Поэтому Он и предупреждает нас: «не сотвори себе кумра» (Исх. 20:4) Нарушающий – это грешник, а «возмездие за грех – смерть» (Рим. 6:23)Да поможет нам Бог познать Его святость и праведность, справедливость и любовь. Саша. Отвечает: Василий ЮнакПриветствую Вас, Брат Дмитрий! 1. В отношении субботы Вы сравниваете уголовный закон теократического государства с принципом субботы для христианского мира. Это совершенно разные категории. Точно так же, как согласно закона Моисея блудницу было необходимо побить камнями, но во время римского владычества иудеи не имели права самостоятельно приговаривать к смерти, а тем более Иисус простил приведенную к Нему блудницу - и это вовсе не потому, что Иисус, как Вы выразились, "был отступником"Суббота изначально была дана человеку как день отдыха. Об этом мы читаем в Бытие 2:2, 3. Равно как и семья была дана человеку для его блага. Да и Закон Божий назван законом свободы потому, что дан на благо человеку. Но если какой человек упорствует и противится Закону Божьему, будь то в вопросе почитания родителей, в вопросе отношения к ближнему, его жизни или имуществу, будь то в вопросе семьи или в вопросе отношения к Богу, или в вопросе соблюдения субботы, которая служит как физическому, так и духовному благу, то к такому человеку следует применять определенные меры воздействия в зависимости от тяжести его действий: если он вредит ближнему - убивает, ворует, не почитает родителей, то воздействие будет одного рода; если он разрушает свою семью или здоровье, то воздействие будет иное, а если он восстает против Бога и вводит в соблазн других верующих людей, то воздействие будет иным. Каждое общество имеет свои правила и свои принципы поощрений и взысканий. У государства это различные законы и кодексы, у общества это уставы и положения, у церкви - свои законы и положения. Ни одно общество не может существовать без правил и принципов и без принципов взыскания за нарушения этих правил - будь то спортивный клуб или религиозная организация. Что касается того, что Христос "сам был отступником", то это Ваше личное мнение, которое расходится с учением Библии. Да, иудеи пытались обвинить Его в разных нарушениях, но когда дело доходило до конкретных обвинений, то у них было единственное обвинение - богохульство, и то лишь потому, что они упорно не желали признать в Нем Бога. Вот некоторые свидетельства того, что Иисус не нарушил ни одной заповеди:"Тут опять Иудеи схватили каменья, чтобы побить Его. Иисус отвечал им: много добрых дел показал Я вам от Отца Моего; за которое из них хотите побить Меня камнями? Иудеи сказали Ему в ответ: не за доброе дело хотим побить Тебя камнями, но за богохульство и за то, что Ты, будучи человек, делаешь Себя Богом"(Ин 10:31-33). "Пилат же, созвав первосвященников и начальников и народ, сказал им: вы привели ко мне человека сего, как развращающего народ; и вот, я при вас исследовал и не нашел человека сего виновным ни в чем том, в чем вы обвиняете Его; и Ирод также, ибо я посылал Его к нему; и ничего не найдено в Нем достойного смерти"(Лк 23:13-15). "В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями; ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть. Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, ученики Твои делают, чего не должно делать в субботу. Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним? как он вошел в дом Божий и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам? Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма; если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных, ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их. И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы? Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. Тогда говорит человеку тому: протяни руку твою. И он протянул, и стала она здорова, как другая. Фарисеи же, выйдя, имели совещание против Него, как бы погубить Его"(Мф 12:1-14). "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Мф 5:17, 18). Вы видите, что Христос не был нарушителем Закона, данного в Библии, но Его обвиняли в нарушении преданий старцев, то есть в нарушении талмудических традиций, а также в богохульстве, в присвоении права прощать грехи и быть равным Богу. Но признавая во Христе Мессию мы признаем также и то, что Он имел право на все это. 2. Да, Вы вправе иметь свое мнение, и даже выражать его. Но Вам следует знать, что Ваше мнение прямо противоположно конкретному учению Библии. Если бы Богу было все равно, какой день отделить для поклонения, то не было бы сказано о том, что для народа Божьего суббота является вечным знамением того, что они действительно являются народом Божьим, а также не было бы сказано, что для народа Божьего остается именно субботство:"дал им также субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и ими, чтобы знали, что Я Господь, освящающий их"(Еиз 20:12). "Посему для народа Божия еще остается субботство. Ибо, кто вошел в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих, как и Бог от Своих. Итак постараемся войти в покой оный, чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность"(Евр 4:9-11). 3. Вопрос не в том, сжечь, изрубить или иное что сделать. Вопрос в том, что мы не вправе поклоняться идолам. Еслы кто-то начнет поклоняться Библии, что Вы сделаете? Если кто-то станет поклоняться кресту или мощам? Если кто-то станет поклоняться не мертвому, а живому человеку? Неужели Вы станете уничтожать человека только потому, что кто-то стал поклоняться ему? Сегодня многие буквально сделали идолов и кумиров из звезд спорта и кино, и даже буквально молятся им. Что теперь, всех этих звезд убивать? Уверен, Вы скажете, что это проблема поклоняющегося, а не самого объекта поклонения. Потому, будь то икона, мощи, Библия или живой человек, я не стану их уничтожать только потому, что кто-то решил поклоняться им. Благословений! Василий Юнак