Question: Как перебороть свою лень и начать строить искренние отношения с Богом?
Answer: Лена пишет: "Здравствуйте! Мне 15 лет. Я очень хочу славить Господа, молиться Ему, читать каждый день Библию, в общем быть Его дитём. Но часто, как только я начинаю, или хочу что-то делать молиться, читать и т. д., мне становится лень это делать и я иду за компьютер, или телевизор. Ещё я очень хочу, чтобы Господь послал на меня Духа святого, но я понимаю, что практически ничего для этого не делаю. Как мне перебороть в себе это? И как научиться искренне молиться и благодарить Бога за то, что Он делает для моей семьи? "Здравствуйте, Лена! В Библии есть много хороших рекомендаций по поводу решения Вашей проблемы. Перечислю лишь некоторые из них. 1) Звучит банально, но все начинается с серьезной молитвы. В Писании сказано: "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, — и дастся ему. Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа"(Иак. 1:5-7). Только не молитесь красивыми заученными фразами. Молитесь просто, по существу, так, как Вы задали свой вопрос на этот сайт. Пусть даже эта молитва будет всего 15-20 секунд, но чтобы это было искренняя молитва. Признайтесь честно Богу, что Вы чувствуете, что компьютер, телевидение, разделяют Вас с Господом, и что Вы ничего не можете сама с этим сделать. Дайте Богу право действовать в своей жизни, и Бог избавит Вас от этой зависимости мягко, ненавязчиво, постепенно. Со временем Вы заметите, что компьютер и телевизор интересуют Вас все меньше и меньше, и что Вам хочется все больше и больше проводить время с Богом в чтении Библии, молитве, служении людям. Лично в моей жизни все примерно так и случилось. 2) Обязательно уделяйте время чтению Библии. В Писание сказано: "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"(2Тим. 3:16, 17). Кстати, эти слова апостол Павел говорит своему молодому ученику Тимофею, я бы рекомендовал Вам внимательно, с молитвой, перечитать 1-е и 2-е Послания апостола Павла к Тимофею, в них находится много хороших наставлений для практичной жизни молодого ученика Господа. Читайте Писание, хотя бы по одной главе в день, или даже всего лишь какой-то отрывок, аппетит приходит во время еды, как говорится, и размышляйте в течение дня. В последствии Вам захочется более глубже понимать Слово Божье, особенно, если Вы будете стараться служить Ему, и что-то будет не получаться. В таком случае хочется вникнуть в Писание, чтобы понять как делать так, чтобы получалось, тогда появляется практическая цель для чтения Писания. Пусть поначалу Вы будете не долго молиться, и мало читать Библию, но делайте это регулярно каждый день. Процесс освящения, это постепенный процесс, духовный рост не приходит вдруг сразу в один день, это все происходит постепенно. Вы не можете добавить себе духовный рост, так же как и обычный рост, но Вы можете питаться обычной и духовной пищей, чтобы Бог мог Вас растить физически, умственно и духовно. Дополнительно рекомендую Вам почитать статью, расположенную по следующей ссылке: http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3143383) И напоследок хотелось бы добавить то, что часто упускают в своей практичной духовной жизни многие христиане. Начните общаться с Богом на природе, то есть среди той обстановки, которую сотворил Бог, а не люди. В Писание часто можно прочитать о том, что Иисус молился Богу Отцу именно среди природы: "И, отпустив народ, Он взошел на гору помолиться наедине; и вечером оставался там один"(Мф. 14:23, см. так же Лк. 6:12, 9:28, Мк. 6:46). Так же Он уводил и своих последователей из города в горы: "И, выйдя, пошел по обыкновению на гору Елеонскую, за Ним последовали и ученики Его. Придя же на место, сказал им: молитесь, чтобы не впасть в искушение"(Лк 22:39, 40), можно так же вспомнить Нагорную проповедь: "Увидев народ, Он взошел на гору; и, когда сел, приступили к Нему ученики Его"(Мф. 5:1). Здесь не говорится о молитве, но все же говорится о разговоре на духовные темы среди природы. Не стоит пренебрегать прогулками на природе. Это есть тоже, своего рода, важным элементом в общении с Богом, с Его творением, исследовании Его характера, лучшего понимания смысла жизни. Назначьте себе пост. При этом, лучше сделать не пост, как отказ от еды, а пост информационный. Наберите с собой еды в рюкзак и уйдите на весь день куда-нибудь в лес, в крайнем случае, возьмите кого-то с собой из родных, если считаете, что такая прогулка может быть опасной. При этом, не берите с собой мобильный телефон и всякие другие электронные штучки, типа ноутбука и всего такого подобного. Сделайте информационный перерыв, ведь Вы хотите услышать голос Духа Святого. А в Писании сказано, что Бог в веянии тихого ветра (3Цар 19:12), и голос Бога можно услышать лишь тогда, когда все другие голоса умолкают. Бог не навязывает свое общение, но при этом желает общаться с нами. Бог готов дать нам свои благословения, вопрос лишь в том, готовы ли мы принять эти благословения? Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий