Question: 1. Смертная казнь. Что плохого в том что ее отменили? 2. У человека должно быть уважение к самому себе, или это считается гордостью?
Answer: Уважаемый Михаил! Первый вопрос очень непрост. С одной стороны, Бог сказал "Не убивай"(Исх. 20:13). С другой стороны, преступнику, намеренно убившему ближнего, не было спасения нигде (Чис. 35). Его кровь должна была пролиться рукой человека (Быт. 9:6). Так что есть библейские основания и за смертную казнь, и против нее. Главная проблема в том, что судебная система не страхует от злоупотреблений и ошибок. Так что часть христиан говорит, что лучше оправдать преступника, чем осудить невиновного, другая часть верующих говорит, что отмена смертной казни способствует росту преступности. Уважение и любовь к себе - это Божье веление (Лев. 19:18, Мк. 12:31). Здравая самооценка - это защита своей территории (см. <a href="http://asd. in. ua/2008/07/01/barery. _kogda_govorit_da. _kogda_govorit_net. _kak_upravlyat_svoei_zhiznyu. html">книгу об этом</a>). Грехом является эгоизм - когда человек не уважает ни своих, ни чужих барьеров, а стремится контролировать других и использовать их. Злу надо противостоять. Поэтому всякий, защищающий СВОЕ (тот же авторитет) и не претендующий на чужое, прав. Опять же вопрос в методах. Очень важно, решая одну проблему, не создать других. Без Божьего руководства здесь не обойтись. С уважением, Максим