Question: Что значат слова - число зверя - 666?
Answer: 3. 138. Kuzin Andrey (dron@? ? ? msk. ru) и Mel (avet2000@? ? ? ru) пишут: "Хочется узнать Ваше личное мнение и мнение церкви по поводу "числа зверя"666. Откуда появилось это число, что оно означает и что дает людям? ""Скажите пожалуйста, что означает число - 666. То что это число дьявола-это понятно. Но почему именно-666 и как понимать написанное-"да поймет мудрый"И кто принял это число. Неужели все Земляне? ? ? ! ! ! Точно не помню определение-да простит меня БОГ. ""Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть"(Отк 13:12-18). О числе 666, как числе дьявола, знают многие. Но на этом все их знания, пожалуй, и заканчиваются. Я не зря привел здесь довольно большой отрывок текста, предшествующего упоминанию о числе 666. И хотя это только малая часть того, что описано в этой главе, и тем более в этой книге, но даже из этого отрывка можно понять, что число 666 является только одним штрихом к большой картине о действиях сатаны в нашем мире в конце времени. Книга Откровение - это книга, говорящая о будущем, о конце времени. Она вся записана в символах, так что ее не совсем легко понять (на первый взгляд). Но она начинается следующими словами: "Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко"(Откр 1:3). По этой причине не следует поверхностно относиться к написанному в Откровении. А это означает также и выдергивание отдельных текстов и попытка интерпретировать их на свой лад. Очень многие христиане не имеют четкого представления о целом содержании этой книги, но все же существует стройная система ее интерпретации, при которой Библия сама себя истолковывает, и практически всякий символ, представленный в Откровении, находит свое истолкование в самом Откровении или в родственной ей книге Даниила. В прошлом выпуске, отвечая на вопрос о последнем времени, я уже говорил о возможности последовательно изучать книги Даниила и Откровение. Все желающие лучше познакомиться с этими книгами и изучать их последовательно могут написать мне по адресу vasily@biblestudy. ru с указанием своего имени и города (населенного пункта с областью, районом) проживания. Тем временем я продумаю организацию курсов изучения Даниила и Откровения либо через интернет, либо другим методом и сообщу об этом желающим. А пока я постараюсь кратко и доступно объяснить число 666 и все связанное с ним. Книга Откровение пророчествует о событиях, которые должны произойти в религиозном и политическом мире до второго пришествия Иисуса Христа, то есть перед концом мира. Сатана, дракон (Откр 12:9), "зная, что немного ему остается времени"(Откр 12:12), делает все возможное для того, чтобы увести в погибель за собой как можно большее число людей. Он действует на земле через зверя - определенную государственную или государственно-религиозную власть (Дан 7:11). В 13-й главе Откровения, где говорится о числе 666, упоминаются два зверя - один соответствующий четвертому зверю из книги Даниила (Дан 7:23), а другой зверь, который в отличие от всех зверей, выходящих из воды, выходит из земли, заставляет всех поклоняться первому зверю и образу его, а также способствует получению людьми начертания зверя, или имени зверя, или числа имени его. И только после этого нам говорится, что некоторые люди, имея достаточную мудрость, смогут определить число имени - 666. Но, как видим, число имени не является самым важным в этом пророчестве. В первую очередь редь идет о начертании, затем об имени, и наконец только о числе имени. К сожалению, как это часто бывает, люди начинают исследовать этот вопрос от обратного - то, чему в Писании отводится наименьшая роль, выпячивается и ставится чуть ли не на самое важное место. Где только ни искали это злополучное число - и в именах людей и царей, и в кредитных карточках, и в компьютерных системах. А недавно православные люди в России переполошились пенсионными и налоговыми номерами, которые стали вводить в нашей стране, так что даже Патриарху Алексию пришлось вмешаться в этот вопрос, разъясняя людям сущность этого числа. И все, как я уже сказал, только потому, что люди торопятся вырвать из контекста что-то одно, яркое, сенсационное, не желая внимательно изучать пророчества Священного Писания. В итоге, уведенные в сторону многочисленными "толкователями"это сатанинского числа, очень многие получат начертание зверя только потому, что опасались не того, чего должны были. А это именно на руку сатаны, ведь он всегда пользовался такими методами - искажать истину, представлять ее в ложном свете. Не вдаваясь в подробности скажу, что христианство издавна поделилось на две группы - в одной находится Римо-католическая церковь во главе с Папой, а в другой - все те, кто так или иначе воспротивился институту Папства, то есть Восточная или Православная церковь, а также Протестантизм. Задолго до Мартина Лютера, которым знаменуется Реформация и Протестантизм (1517 г.), предвозвестники реформации уже называли Папу Римского Антихристом. Одним из первых известных нам сегодня попыток исчислить титул Папы Римского как 666 принадлежит Берлинскому ректору Andreas Helwig [or Helwich] (1572-1643), который описал это в 1612 году в своем труде Antichristus Romanus. С тех пор такое истолкование вошло во многие библейские комментарии, хотя и не является однозначным. Но в исследовании и толковании Библии мы должны пользоваться только проверенными фактами, потому я не желаю приводить здесь какие-либо утверждения без достаточного обоснования. Скажу только, что у меня есть личное мнение, основанное на тщательном исследовании Библии и истории (в свое время я посвятил два года на изучение книг Даниила и Откровение). Отвечая на Ваши конкретные вопросы, я только добавлю: число зверя, равно как и его начертание, ровным счетом ничего доброго людям не несут за исключением ложного чувства уверенности в личной безопасности, но это будет на довольно краткое время, после чего "не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его"(Откр 14:9-11). Это начертание зверя ЕЩЕ НЕ ПОЛУЧИЛ НИКТО, потому что некоторые пророчества относительно этого события не исполнились. Но его получат все те, кто по той или иной причине не последовал всецело за Господом, но поддался искушению сатаны, который сам принимает вид ангела света, и его служители принимают вид служителей истины (2Кор 11:13-15).