Question: Почему Даниил назван мужем желаний?
Answer: Радость вам во Христе Иисусе, Алексей! По отношению к Даниилу это словосочетание используется три раза. Дан. 9:23; Дан. 10:11; Дан. 10:19Более точный перевод этого выражения такой: возлюбленный, особо любимый, драгоценный, сокровище. Почему Господь так называет этого своего пророка? Если вы хотя бы на один раз прочитали книгу Даниила, то наверняка, сможете сказать, что этот Божий человек, действительно, прошёл через много испытаний, в которых силою Бога устоял, не пошатнувшись. Не удивительно, что Господь, обращаясь к этому Своему человеку, называет его особо любимым и драгоценным. Эти слова Божии дают Даниилу силы жить и не впадать в депрессию в тех сложных обстоятельствах, в которых он оказался. Однако есть ещё одно, более важное обстоятельство, благодаря которому именно Даниил назван драгоценным. Ведь и Иезекииль, и Исайя, и тем более Моисей тоже были очень и очень драгоценны в глазах Вседержителя, однако только Даниил удостоился чести быть трижды названным этим именем. Что же так сильно отличало Даниила от стальных пророков Божиих? Ответ на этот вопрос прекрасно прост. Только в книге Даниила мы находим ясное и недвусмысленное пророчество о точном годе первого прихода Мессии на нашу землю. И только через Даниила нам открыто то, как будет развиваться история человечества вплоть до второго пришествия Христа. Даниил жил как раз в то время, когда настал момент дать человечеству эти два глобальных и важных для нашего спасения пророчества. Пророк Даниил стал тем, через кого драгоценное, наиярчайшее во всей Торе и пророках знание пришло к нам, поэтому и для Господа он стал сокровищем. ведь как бы плох ни был глиняный сосуд, когда в нём лежит драгоценный жемчуг, сосуд тожк становится частью этого бесценного клада (2Кор. 4:7). С уважением, Саша.