Question: Мне никто не может помочь - сатана постоянно разговаривает со мной. Что делать?
Answer: Марина пишет:я хочу чтобы мне ответил василий юнак. почему я в церкви 9 лет. мне никто не может помочь я не найду такова человека хотя Господь мне хочет помочь я знаю это на сто процентов. сатана постоянно разговаривает со мной. Приветствую Вас, Сестра Марина! Я не знаю Ваши обстоятельства, но имея опыт с подобными ситуациями я могу предположить, что либо те люди, к которым Вы обращались, сами не имеют опыта в помощи таким, как Вы, и потому не готовы помочь Вам (говоря об опыте, я имею в виду так же и духовные дары от Господа, которые Господь дает каждому по Своему усмотрению), либо проблема не в тех служителях, к кому Вы обращались, а в Вас лично! И вот об этом мне сейчас хочется поговорить больше:1. Каково Ваше духовное состояние? Я имею в виду, как часто и много Вы молитесь, как часто и много Вы изучаете Библию, и каково соотношение времени, проведенного в духовном общении с Господом, сравнительно со временем, проведенным в полезных трудах и заботах земной жизни? Я тут же хочу напомнить Вам, что люди, оказавшиеся в ситуации, подобной той, какую описываете Вы, чаще всего впадают в одну из двух крайностей - либо пренебрегают духовным общением с Господом, либо наоборот, настолько много молятся и читают Библию, что пренебрегают прочими обязанностями в жизни. Но так быть не должно. Заповедь Божья требует шесть дней работать, а один отдавать Господу. Это соотношение 1:6 не должно нарушаться: если Вы проводите в молитве, чтении Библии, благовестии и прочем служении более трех часов в день, то знайте, что Вы уклонились от заповеди Божьей и пренебрегаете тем, что Бог ожидает от Вас - заниматься полезным трудом на благо семьи, трудясь по дому, на рабочем месте и ухаживая за членами семьи. 2. Готовы ли Вы в первую очередь учиться, а уже потом учить? Проблема многих, страдающих тем же недугом, что и Вы, заключается в том, что такие люди имеют повышенное чувство собственной значимости, и всегда желают быть первыми, быть на виду, сказать первое и сказать последнее слово. Это - именно то, что привело к падению Люцифера. Это - то, чем змей обольстил Еву. Это - то, что держит в плену у сатаны многих, подобных Вам. Как у вас обстоит дело со смирением? 3. Готовы ли Вы принять любую волю Божью относительно себя? Часто ли Вы искренне говорите Богу: "Да будет воля Твоя! "и при этом не ставите Богу никаких условий? Или же Вы только требуете исполнения своих желаний от Бога и от служителей церкви, не желая услышать требования Бога и церкви к Вам лично? 4. Случается ли, что в Церкви служители и члены просят Вас замолчать, не вмешиваться и не быть настырной? Случается ли, что все стараются избегать Вас потому, что Вы очень много говорите и не даете другим сказать, а если кто-то говорит, то Вы явно не соглашаетесь с ним, и Вам просто не терпится прервать говорящего, чтобы высказать свое мнение? Дорогая Сестра, если хотя бы один из этих пунктов относится к Вам, то проблема в Вас, а не в служителях, к которым Вы обращались. Тогда Господь попросту не может Вам помочь, и люди тоже. Потому что для обретения помощи человеку надо придти к Богу, надо смириться перед Ним, надо просить у Бога веру, а не требовать и командовать. Ну а если написанное выше к Вам не относится никак, тогда продолжайте просить у Господа в первую очередь терпения, а затем исцеления. И верьте, что "любящим Бога, всё содействует ко благу"Всё - даже и промедление с ожидаемым ответом. Потому что Бог никогда не опаздывает, но и никогда не торопится, а всегда приходит точно вовремя. Разве что мы сами мешаем Ему своим неверием и непослушанием. Тогда Он терпеливо ждет нас. Благословений! Василий Юнак