Question: Католическая или евангелическая вера ближе православной? спасибо.
Answer: Уважаемая Наталья!
Конечно, католическая. До 1057 года - времени раскола - католики и православные были одной организацией. И разделение произошло не столько по религиозным мотивам (<a href="http://www. asd. in. ua/2007/08/19/adventisty___cerkov_ili_sekta_. html">http://www. asd. in. ua/2007/08/19/adventisty___cerkov_ili_sekta_. html</a>). А евангелическая Церковь отделяется от католицизма через полтысячи лет из соображений очищения веры по библейскому образцу. Об этом можно прочитать любой учебник по истории христианства. Приведу лишь несколько примеров того, как евангелическое христианство отличается и от католичества, и от православия: - в качестве религиозного авторитета признается только Библия, а не труды отцов Церкви; - спасение достигается только верой во Христа, а не добрыми делами; - нет деления на священников и мирян; - нет поклонения иконам и статуям, святым угодникам, ангелам и деве Марии; - священник не имеет права прощать грехи, и многое другое. Благословений, Максим