Question: Я полюбила мусульманина, родила сына, но осталась одна. Сможет ли Бог меня простить и дать мужа?
Answer: Здравствуйте, Юлия! Бог, конечно же, простил вас, ведь вы живы и раскаиваетесь, надеюсь, в том, что произошло. Нет греха, который бы не мог простить Бог! Он умер за вас! Однако полодом истинного покаяния является оставление греха Мф. 26:28: 28 ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов. Нет и безвыходных ситуаций для Него. Правда теперь помочь вам найти настоящего, как вы пишете, мужа будет нелегко. Молитесь, проявите послушание Господу, живите в чистоте и Бог поможет вам Ис. 28:16 16 Посему так говорит Господь Бог: вот, Я полагаю в основание на Сионе камень, камень испытанный, краеугольный, драгоценный, крепко утвержденный: верующий в него не постыдится. Мы будем молиться о вас. С уважением Руслан