Question: Были ли десятины в ранней Церкви?
Answer: Здравствуйте, НиколайИнтересный вопрос, для ответа на который пришлось обратиться к справочной литературе. Почти все слышали о древних Десятинных Церквях, что были построенные за счет десятин. Десятина описана в Библии. Здесь на сайте есть <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15/">ответы с библейскими текстами и цитатами Писания про десятины и пожертвования</a>. Потому подробнее остановимся на истории. В межзаветний период, за пару веков до рождения Христа, картина была следующая. В ветхозаветных апокрифах о десятине как таковой упоминается в 1 Мак 3:49; о десятине от вина и масла говорится в Иудифь 11:13. В Тов 1:6-8 приводится перечень приношений десятин и "начатков"Иосиф Флавий различает десятину, которую отдают левитам (Лев 18), вторую десятину, или "десятину святыни"(Втор 12; 14:22-27), и десятину для бедных (Втор 14:28 и след.), то же о трех десятинах говорится в Талмуде и в другой позднеиудейской литературе, однако в этом перечне не упоминается десятина от скота. Первую десятину (зерно и плоды) отдавали; вторая десятина оставалась у ее владельца, и ее следовало употреблять во время праздничных посещений Иерусалима; третья десятина, или "десятина для бедных", возможно, замещала в каждом третьем году вторую десятину, но полной уверенности в этом нет. Сам Иисус был из колена Иудина (Евр 7:12-14), а потому не мог взимать десятины в рамках Закона Моисея. Только левитам разрешалось по закону Божию, брать с народа десятины. Этот пункт очень важен для исторического понимания вопроса. Пожертвования - да, десятины - нет. Потому что там был бы скандал больше чем за исцеления в субботу: десятины брали левиты, которые осуществляли храмовое служение и принадлежали к колену Левия. Когда ученики ходили с Иисусом - у них был ящик для пожертвований. 4 Тогда один из учеников Его, Иуда Симонов Искариот, который хотел предать Его, сказал:5 Для чего бы не продать это миро за триста динариев и не раздать нищим? 6 Сказал же он это не потому, чтобы заботился о нищих, но потому что был вор. Он имел [при себе денежный] ящик и носил, что туда опускали. (Иоан. 12:4-6)Иисусу могли пожертвовать 10-20-50-100% средств, но это не могло носить название десятина. 4 ибо все те от избытка своего положили в дар Богу, а она от скудости своей положила все пропитание свое, какое имела. (Лук. 21:4)4 Некоторые же вознегодовали и говорили между собою: к чему сия трата мира? 5 Ибо можно было бы продать его более нежели за триста динариев и раздать нищим. И роптали на нее. (Мар. 14:4, 5)Когда Иисус воскресает и создает первую Церковь из учеников, Храм еще стоит и левиты там еще приносят жертвы. Храм будет разрушен только через четыре десятилетия. Христиане продолжают ходить в Храм, даже когда уверовали в Иешуа. 46 И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца, (Деян. 2:46)42 И всякий день в храме и по домам не переставали учить и благовествовать об Иисусе Христе. (Деян. 5:42)Если бы Апостолы сказали - сейчас мы "новые левиты"и давайте десятину нам, им бы никто не дал - они не из колена Левия, и они не работают в Храме. До разрушения Иудейского Храма римлянами этот вопрос был очевиден. А вот пожертвования никто не запрещал собирать. Потому в Новом Завете как раз и говориться о пожертвованиях. 5 Посему я почел за нужное упросить братьев, чтобы они наперед пошли к вам и предварительно озаботились, дабы возвещенное уже благословение ваше было готово, как благословение, а не как побор. 6 При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет. 7 Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. 8 Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело, 9 как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век. (2Кор. 9:5-9)Также была попытка ведения общекомунного совместного хозяйства. Во времена ранней церкви Христиане все свои имения складывали вместе, разделяя их поровну (Деян 4 глава). 32 У множества же уверовавших было одно сердце и одна душа; и никто ничего из имения своего не называл своим, но все у них было общее. 33 Апостолы же с великою силою свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса Христа; и великая благодать была на всех их. 34 Не было между ними никого нуждающегося; ибо все, которые владели землями или домами, продавая их, приносили цену проданного35 и полагали к ногам Апостолов; и каждому давалось, в чем кто имел нужду. (Деян. 4:32-35)Вероятнее всего, христиане иерусалимской общины ожидали быстрого возвращения Иисуса и не планировали такой способ хозяйствования на столетия. Начались проблемы:1 В эти дни, когда умножились ученики, произошел у Еллинистов ропот на Евреев за то, что вдовицы их пренебрегаемы были в ежедневном раздаянии потребностей. (Деян. 6:1)Не зря апостол Павел ездил в миссионерские поездки и собирал средства для помощи христианским общинам в Иудее, потому что денег им очень не хватало. Это были 40-50 годы I века. 1 При сборе же для святых поступайте так, как я установил в церквах Галатийских. 2 В первый день недели каждый из вас пусть отлагает у себя и сберегает, сколько позволит ему состояние, чтобы не делать сборов, когда я приду. (1Кор. 16:1, 2)Апостол Павел, который не был левитом, не требовал и ни получал десятин от созданных им церквей, хотя и говорил, что наставники, или служители, имеют право на содержание за то, что проповедуют и благовествуют Евангелие (1 Кор 9 глава). Даже говоря о содержании, он заявляет, что таким наставникам "должно оказывать сугубую честь”, или же что они "достойны вознаграждения” (1 Тим 5:17), но не называет это десятинами. Павел с признательностью принимал дары от собраний, он считал своим долгом «не обременять [братьев] большими затратами» (1 Фес. 2:9; Фил. 4:15-18). Храм еще стоял и колено Левия было на месте, первые христиане ходили в одни и те же синагоги с иудеями, и были частью иудейских общин. Если десятины собирались, то они шли на обеспечение колена Левия для храмового служения. Если христиане из синагог жертвовали деньги Апостолам, они врядли бы называли их десятинами, независимо от размера пожертвований. Иудейские раввины отказывались получать или требовать десятины. Они нарушили бы закон Моисея, собирая десятину и не принадлежа к колену Левиину. Раскол и разделение с иудеями произойдет существенно позже, в 90-е годы I века, когда иудеи сами начнут выгонять христиан. Отдельной касты Священников (как потомков Аарона - коэнов) в Церкви нет, потому что вся Церковь стала священниками. Это было большое отличие от иудаизма. 9 Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; (1Пет. 2:9)6 и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь. (Откр. 1:6)2 и сказал: на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; 3 итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:4 связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их; 5 все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди: расширяют хранилища свои и увеличивают воскрилия одежд своих; 6 также любят предвозлежания на пиршествах и председания в синагогах7 и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их: учитель! учитель! 8 А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель - Христос, все же вы - братья; (Матф. 23:2-8)11 Больший из вас да будет вам слуга:12 ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится. (Матф. 23:11, 12)В 1Кор 16:1, 2 Павел советует верующим откладывать деньги по мере благословения Божия для помощи другим святым. Каждый откладывает "сколько позволит ему состояние” и "по расположению сердца”, а не фиксированный процент. Бог любит дающего доброхотно. Доброхотно – значит добровольно, а не по принуждению. Не с огорчением, а с радостью, которая наполняет сердце верующего. Во 2Кор 9:6 говорится о щедрой жатве, при условии, если мы щедро сеем при даянии. А из этого видно, что щедрость нашего даяния целиком зависит исключительно от нашей доброхотности. Щедрая жатва, конечно же, говорит о "вознаграждении” в Царстве Божием”, которое ожидает нас не сейчас, а в будущем, которая будет при кончине века, когда изыдут Ангелы и пожнут жатву (Мф 13:30, 39; 25, 26; Откр 14, 15). Тогда-то и мы пожнем "жизнь вечную… если не ослабеем” (Гал 6:8, 9). Павел говорил Коринфянам, что они, в ответ за полученное ими, должны также что-то отдать. Во 2-м Послании к Коринфянам он со всех сторон обыгрывает такие слова, как "благословение” и "благодать”, убеждая, что их благословение, или же даяние, зависит от благодати Божией, и что их доброхотность зависит от их непорочности и чистоты (2Кор 6:14 – 2Кор 7:1). Они совершили свое очищение по любви (2Кор 7:8-13) и усердию (2Кор 7:2-7), доказав это своей щедростью, о которой Павел пишет в 8-й главе. Однако Павел не дает повеления о даянии (2Кор 8:8). Вместо этого он призывает прежде всего в любви обратить свои сердца. Он хочет, чтобы Коринфяне прежде всего отдали себя Господу, а уж потом применили свое усердие в подаянии. Он хочет, чтобы их даяние было по любви, а не по принуждению (2Кор 8:5, 8). Павел напоминает им, что ради них на кресте обнищал Христос, из чего следует, что поэтому и Коринфяне должны дарить имеющуюся у них благодать. Однако Павел при этом не принуждает их, напоминая Коринфянам, что им не нужно давать больше того, что у них есть (2Кор 8:12). Так же им не нужно был обеднять себя ради обогащения других. Мы можем себе представить проповедь Апостолов: "Иисус умер за вас и воскрес, примите Его спасение даром! "Абсолютное бескорыстие и добрая воля. Если бы они добавляли, "но не забудьте с этого дня обязательно отчислять 10% ваших доходов, иначе бесплатное спасение отменяется", это звучало бы очень странно и неискренне. Потому они такое и не говорили. Они могли призывать к любви и жертвенности на добровольной основе. Иначе иудеи первыми бы обвинили Апостолов в именно корыстном интересе заменить собой колено Левия. Вот слова Павла:33 Ни серебра, ни золота, ни одежды я ни от кого не пожелал:34 сами знаете, что нуждам моим и [нуждам] бывших при мне послужили руки мои сии. (Деян. 20:33, 34)Слова Петра:6 Но Петр сказал: серебра и золота нет у меня; а что имею, то даю тебе: во имя Иисуса Христа Назорея встань и ходи. (Деян. 3:6)Апостол Павел не то, что не получал десятину, он даже пожертвования не всегда имел:15 Вы знаете, Филиппийцы, что в начале благовествования, когда я вышел из Македонии, ни одна церковь не оказала мне участия подаянием и принятием, кроме вас одних; 16 вы и в Фессалонику и раз и два присылали мне на нужду. 17 [Говорю это] не потому, чтобы я искал даяния; но ищу плода, умножающегося в пользу вашу. 18 Я получил все, и избыточествую; я доволен, получив от Епафродита посланное вами, [как] благовонное курение, жертву приятную, благоугодную Богу. (Фил. 4:15-18)Существует немало доказательств того, насколько сильно не одобрялось личное обогащение в ранней церкви. Вот несколько цитат, взятых из "Учений апостолов” (Дидахе). На сегодняшний день в научном сообществе существует достаточно обширный спектр мнений относительно времени и обстоятельств происхождения Дидахе, однако большинство исследователей относит его ко второй половине или концу I века. Дидахе упоминают в более поздних трудах Климента Римского, Евсевия и Иеронима Стридонского. Что говорит "Дидахе": Наставление 11, 6: "Если апостол отправляется в путь, пусть ничего не принимает, кроме хлеба, до тех пор пока не обрящет пристанища; если же он просит денег, то он лжепророк”. Наставление 11, 12: "Если кто-нибудь будет говорить Духом, дай мне серебра, или еще чего-нибудь, не слушай его. Если же он скажет тебе, что просит ради других нуждающихся, да не осуждает его никто за это”. Позже Иустин Мученик писал: «Богатые среди нас помогают бедным… И обеспеченные, по желанию, дают каждый сколько считает нужным» («Первая апология», ок. 150 г.). В этих документах нет упоминаний о десятинах, хотя говорится о поддержке служителей на добровольной основе. Проходят столетия и Церковь становится официальной институцией в государстве. И в конце 4 века написан такой церковный документ - "Апостольские постановления""Апостольские постановления - постановления святых Апостолов чрез Климента, епископа и гражданина Римского"— апокриф, псевдоэпиграф, приписываемый Клименту Римскому; исследователями обычно датируется 380 годом и считается, что он создан в Сирии. В «Постановлениях» затрагивается вопрос десятин:«Посему так как вы [клир] несете бремя, то и нужно, чтобы вы первые пользовались плодами, и раздавали их нуждающимся…»; «части, десятины и начатки – первосвященнику Христу и служителям его» (II. 25). Он «не освободил вас от взносов, которыми вы одолжены священникам, и от благотворительности нуждающимся». «Ты так и поступишь, как Господь постановил, и дашь священнику должное ему, – начаток гумна и точила и приношения о грехах, как посреднику между Богом и нуждающимися в очищении и заступлении; ибо тебе прилично давать, а ему – раздавать, потому что он – домостроитель и правитель церковных дел» (II. 35). «Пред священниками не являйся с пустыми руками, но непрестанно приноси добровольные дары свои» (II. 36). «Итак, и вы, братья, должны приносить жертвы свои, то есть приношения, епископу, как первосвященнику, или лично, или чрез диаконов. Впрочем, не одни жертвы, но и начатки, и десятины, и добровольные дары ему же приносите…» (II. 27). Канон предписывает чтить епископа, «давая ему, как священнику Божию, начатки ваши, десятины ваши, части ваши и дары ваши, начаток хлеба, вина, елея, яблок, шерсти и всего, чем снабжает вас Господь Бог…» (II. 34). Некоторые каноны прямо указывают на обязанность верующих отделять часть плодов на содержание священников:«Всякий начаток плодов от точила, гумна, также волов и овец давай священникам, чтобы благословлялось отложенное в кладовых твоих и произрастения земли твоей…» (VII. 29). На помощь нуждающимся предписывается приносить как добровольные приношения (II. 25; III. 4), так и десятины (VII. 29; VIII. 30):«Всякую десятину давай сироте и вдовице, бедному и пришельцу» (VII. 29). Епископу же предписывается справедливо распоряжаться «подаваемыми по заповеди Божией десятинами и начатками»:«Приношения добровольные на убогих пусть [епископ] разделяет правильно сиротам, вдовицам, страждущим и неимущим странникам, как имеющий отдать отчет в этом Богу…» (II. 25). В VI веке десятины вновь появляются в церковных документах в еще более жестких формулировках: "В ранней церкви десятин не было. Считалось, что ветхозаветные десятины были отменены законом Христа… Однако одновременно с ростом церкви, росло и ее имущество, а потому стало необходимым принять некоторые правила, которые должны были стать для людей либо чем-то вроде моральных обязанностей, либо просто законным предписанием. Десятины ветхого закона (или закона Моисеева) были хорошим тому примером, а потому о них снова начали вспоминать в церквах… На соборе, прошедшем в Маконе в 585 году, десятина была узаконена под страхом отлучения тех, кто отказывался отчислять ее” (New Catholic Encyclopedia, Vol. 14, pp. 174, 175). Как налог, как требование под угрозой исключения, впервые документально десятина прописывается в 585 году (Маконский собор). Следующий шаг, Пипин Короткий ввёл десятину в качестве возмещения Церкви при секуляризации церковных владений. При Карле I Великом с 779 года (Геристальский капитулярий) десятина стала обязательной для всего населения Франкского королевства. На Руси десятина установлена в 996 году киевским князем Владимиром Святославичем и первоначально предназначалась для киевской Десятинной церкви, вскоре приобрела характер повсеместного налога, взимавшегося церковными организациями (за исключением монастырей). На Руси собирали десятину, как и в древнем Израиле, натурой, на пользу храма и его служителей. Была даже должность «десятильник», а после Стоглавого собора – «десятский священник», в ведении которого был сбор десятины. Спустя тысячелетие (!) десятина отменяется во Франции в 1789-1790 годах, в других западноевропейских странах - в XIX веке. Была ли реальная польза от десятин для средневековой Церкви? Это был официальный церковный налог, на который делались крупные и дорогие церковные проекты. Сейчас церковного налога не существует. Любые пожертвования и десятины совершенно добровольны. На основании Писания и веры верующие люди в ранней Церкви I-II веков могли жертвовать более 10%, но это не было налогом и, вероятно, даже не называлось десятиной. Вернемся к Библии. Пример патриарха Иакова похож на Новозаветний подход:12 И увидел во сне: вот, лестница стоит на земле, а верх ее касается неба; и вот, Ангелы Божии восходят и нисходят по ней. 13 И вот, Господь стоит на ней и говорит: Я Господь, Бог Авраама, отца твоего, и Бог Исаака. Землю, на которой ты лежишь, Я дам тебе и потомству твоему; 14 и будет потомство твое, как песок земной; и распространишься к морю и к востоку, и к северу и к полудню; и благословятся в тебе и в семени твоем все племена земные; 15 и вот Я с тобою, и сохраню тебя везде, куда ты ни пойдешь; и возвращу тебя в сию землю, ибо Я не оставлю тебя, доколе не исполню того, что Я сказал тебе. 16 Иаков пробудился от сна своего и сказал: истинно Господь присутствует на месте сем; а я не знал! 17 И убоялся и сказал: как страшно сие место! это не иное что, как дом Божий, это врата небесные. 18 И встал Иаков рано утром, и взял камень, который он положил себе изголовьем, и поставил его памятником, и возлил елей на верх его. 19 И нарек имя месту тому: Вефиль, а прежнее имя того города было: Луз. 20 И положил Иаков обет, сказав: если Бог будет со мною и сохранит меня в пути сем, в который я иду, и даст мне хлеб есть и одежду одеться, 21 и я в мире возвращусь в дом отца моего, и будет Господь моим Богом, -22 то этот камень, который я поставил памятником, будет домом Божиим; и из всего, что Ты, Боже, даруешь мне, я дам Тебе десятую часть. (Быт. 28:12-22)Для Иакова, десятина - это не налог, не бремя, а обет, договоренность с Богом, его персональный выбор с определенными условиями. Это не религиозный налог, за неуплату которого придут злые мытари с церковными солдатами, чтобы поставить вне закона или посадить в темницу. Для Иакова это осмысление веры и благодарности. Это как дополнительное соглашение к основному Завету с Богом. Он так с Богом договаривается. Если по сердцу давать десятину - давайте, если не по сердцу - спасению это не поможет. Приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня; но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. (Матф. 15:8, 9)Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. (Матф. 23:23)Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. (2Кор. 9:7)С уважением, Алексей