Question: Почему люди не обращают внимание на то что Бог обманул Адама, а Сатана оказался прав?
Answer: Алексей пишет: Почему люди не обращают внимание на то что бог обманул Адама, а Сатана оказался прав? ! Быт. 2:16-3:22! И вообще почему столько возни у ангелов и бога с человечеством, когда есть еще сотни миллиардов планет, звезд, миллиарды галактик? Может богу есть чего опасаться, может человек не так и беспомощен? Если убедить человека, что он раб ничего нестоящий, то он и будет так жить-как раб, если убедить его что он греховный и помыслы его зло-то он и будет делать зло, если убедить человека, что он болен-он заболеет! ! ! Здравствуйте, АлексейКогда в следующий раз вы будете исследовать писание, старайтесь, пожалуйста, читать вдумчиво, анализируя и сопоставляя одно с другим. Дело в том, что ваше обвинение в адрес Бога, и бонусы сатане - ваше поспешное заключение. Я понимаю, вас смущает то, что Адам и Ева не умерли сразу же в тот день. Но сначала посмотрим, как великий обманщик убеждал Еву согрешить тем, что "нет, не умрете. но вы станете как боги"Быт 3:4-5. Стали ли наши прародители богами не подверженные смерти? Нет конечно. И это показывает истинное лицо сатаны как обманщика, которому никак нельзя верить. Что касается Бога, то Он был, есть и будет истинным, не изменяясь вовек. Помните, что люди, как собственно и бывший Люцифер, всего лишь творение рук Божьих. Что и кто мог Ему помешать лишить их дыхания и жизни? Ничто, кроме Его нам не вполне понятной любви к своему творению. Но именно движимый любовью, Иисус Христос принимает решение отдать жизнь вместо людей, которые действительно в момент согрешения (непослушания) должны были умереть. Но так как воплощение Христа по времени должно было бы осуществиться столетиями позже, а принцип закона требовал пролития крови в тот же день (Рим 6:23) или самого человека или заместителя. В тот день два агнца были принесены в жертву как символизирующие Христа. Из их кожи согрешившим Бог и сделал одежды вместо одежды славы. Быт 3:21. То, что Бог запретил людям после грехопадения доступ к дереву жизни, опять же благословение, иначе Адам и его потомки, будучи грешниками, исполненными порока и болезни, жили бы вечно, а такая жизнь становится тогда уже проклятием. Помните, что Бог не может бояться своего творения, да и прятать от них нечего, потому что с веками человечество не совершенствуется, а наоборот деградирует. Вам благословений и мудрости свыше. С уважением, Александр Водник