Question: Как начертание зверя связано с поклонением?
Answer: Вопрос: "я прочитал ваше пояснение вопроса---<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/33/309009">Так является ли вживленный чип</a>, о котором столько говорят, начертанием зверя? Но у меня вопрос: что же это такое начертание на чело или на руку, что имеется ввиду, как это связанно с поклонением"Мир вам, Олег! Когда вы учились в школе, у вас были тетради и дневники, так? Для того, чтобы никто не спутал, чьи они, вы ставили на них свою печать-начертание. Ваши имя и фамилия указывали на то, что эти предметы принадлежат вам. Предположим, что в вашем классе учился один очень неаккуратный мальчик, его вещи всегда были ужасно грязными, и зачастую учителям даже не надо было читать, что написано на обложке его тетрадей, потому что они знали, что они его. Теперь представим, что вы были предельно аккуратным ребёнком, и учителя, беря в руки ваши чистенькие тетрадки, хорошо знали, чьё имя стоит на них. Видите? Качество тетрадок подтверждалось именем их владельца. Грязый владелец - значит, грязные тетрадки. И наоборот. А имя и фамилия подтверждали, кто является владельцем. Образ, конечно, корявенький, но думаю, что он будет понятен. Все люди - это тетрадки. И вот эти тетрадки решают, кому принадлежать: сатане или Христу. Когда человек сделает окончательный выбор, на нём появляется чёткая подпись владельца. И всё. Эту подпись изменить уже невозможно. В духовном смысле это происходит так:Рука - это символ действия, способности действовать. Чело - это символ разума, способности думать. Зверь - это ложная религиозная система, лжехристианство, которое используя христианскую терминологию, прикрываясь именем Иисуса, учит свою паству тому, что противоречит Истине. Например, она может учить тому, что для покаяния и спасения надо придти к особому человеку, которому дано право сказать тебе, прощены ли твои грехи. Истинное же христианство будет учить тому, что для покаяния и спасения человек должен придти к Иисусу (Деян. 5:31; Деян. 26:18; 1Ин. 1:9). Зверь учит лжехристианству и таким образом подготавливает людей для того, чтобы наложить на них своё начертание, т. е. навсегда заставить их жить и действовать не так, как предписывает Бог. Если человек позволил зверю поставить начертание на руке, то такой человек может даже понимать спасительные заповеди и уставы Бога, но его действия всё равно будут против этих заповедей. Если начертание на челе, то человек даже разумом не понимает Истины, соответственно, и его мысли, и его действия всегда против Бога. Более подробно об этом вы так же можете посмотреть в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/311814">этом ответе</a>. Как всё это связано с поклонением? Ответ находится в третьем искушении, с которым сатана подошёл к Иисусу:Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их, и говорит Ему: все это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне. Тогда Иисус говорит ему: отойди от Меня, сатана, ибо написано: Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи (Матф. 4:8-10). Когда дьявол сказал Иисусу "поклонись мне", он имел ввиду не просто физическое действие "поклон", но реальное признание главенства сатаны и его уставов. Сатана сказал Иисусу: "стань моей тетрадкой, я в Тебя запишу всего себя и подпишусь своим именем"Поклониться в духовном смысле - значит признать ГОСПОДИНОМ того, кому поклонился. Кто такой ГОСПОДИН, если не тот, кто говорит тебе, что, как и когда ты должен делать. Господин - это тот, кто распоряжается твоей жизнью. В этом смысле очень интересно читать книгу Левит. В ней 27 глав и каждая глава содержит правила, которые устанавливает Бог для Своего народа. В течение всей книги Бог 49 раз повторяет слова "Я ГОСПОДЬ", как бы ставя Собственную подпись под Своими уставами и законами. К сожалению, многие люди думают, что поклонение - это какие-то поклоны, пение гимнов, посещение церкви или святых мест. Но в действительности, поклонение - это образ жизни. Давайте попробуем разобрать это на примерах? Вот если человек оказывается перед выбором "солгать или не солгать", то выбор покажет, кому этот человек, собственно, поклоняется. Тому, кто заповедовал не лгать, или тому, кто учит, что. бывает ведь ложь во спасение. Если человек смотрит на красивую женщину, то сразу же делает выбор в соответствии с тем, кому поклоняется. Если Творцу, то он благословит её красоту и ни одной грязной мыслишке не будет позволено бросить тень похоти на эту женщину. Если же сатане, то человек найдёт множество причин помусолись в голове нечистые мысли или даже шагнуть к открытому греху. Таким образом, если человек верою поклоняется Истиному Святому и Праведному Богу, то Бог вписывает в него Себя, Свою святость и праведность. Если же человек поклоняется тому, что не является Богом, то оно вписывает в человека себя. И в конце-концов на каждом из нас окажется имя либо того, либо другого учителя. А в последний день, как мы знаем из Писания, оба учителя возьмут себе своих учеников. Те, которые с печатью Христа - Христу, те, которые с начертанием зверя - зверю и его хозяину сатане (Матф. 25:34 и Матф. 25:41). С уважением, Саша.