Question: Кто такие протестанты? Ваше отношение к этой деноминации?
Answer: Мир Вам, Оксана. Хочу Вам сразу сказать, что протестанты это не какая-то отдельная деноминация, это целая сеть церквей и деноминаций. Протестантизм - это одно из трех, наряду с православием и католицизмом, главных направлений христианства, представляющее собой совокупность независимых церквей, церковных союзов и деноминаций. Происхождение протестантизма связано с Реформацией - широким антикатолическим движением XVI века в Европе. Сторонники Реформации считали, что Римско-католическая церковь отошла от первоначальных христианских принципов в результате многочисленных наслоений средневекового схоластического богословия и обрядностиВождем религиозной революции стал Мартин Лютер. С уважением, Александр Серков.