Question: Даниила 11:36-39 Говорит ли этот текст о последнем антихристе?
Answer: Андрей спрашивает: "Даниила 11:36-39 Говорит ли этот текст о последнем антихристе? Что значат такие его характеристики: 37 И о богах отцов своих он не помыслит, и ни желания жен, ни даже божества никакого не уважит ибо возвеличит себя выше всех. Спасибо. " Здравствуйте, Андрей. Из этого текста нельзя сделать вывод, что речь о последнем антихристе. Таких персонажей, носителей духа антихриста, было и вероятно будет несколько. 18 Дети! последнее время. И как вы слышали, что придет антихрист, и теперь появилось много антихристов, то мы и познаем из того, что последнее время. (1Иоан. 2:18)7 Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти: такой [человек] есть обольститель и антихрист. (2Иоан. 1:7)Сам по себе 37-й текст не понятен, но если читать вместе с другими текстами, станет яснее:36 И будет поступать царь тот по своему произволу, и вознесется и возвеличится выше всякого божества, и о Боге богов станет говорить хульное и будет иметь успех, доколе не совершится гнев: ибо, что предопределено, то исполнится. 37 И о богах отцов своих он не помыслит, и ни желания жен, ни даже божества никакого не уважит; ибо возвеличит себя выше всех. 38 Но богу крепостей на месте его будет он воздавать честь, и этого бога, которого не знали отцы его, он будет чествовать золотом и серебром, и дорогими камнями, и разными драгоценностями, 39 и устроит твердую крепость с чужим богом: которые признают его, тем увеличит почести и даст власть над многими, и землю раздаст в награду. Этот царь будет ставить себя выше других языческих богов, будет оскорблять имя Сущего, будет действовать успешно вне рамок и правил до времени (36 стих)Откажется от обычаев предков, от обычаев членов семьи (жен), религиозных обычаев (37 стих)Он будет поклоняться только одному идолу - богу крепостей, в каком-то языческом храме, и будет жертвовать ему драгоценности. Возможно иносказание, что крепости или укрепления станут его идолом, и он в них будет вкладывать ресурсы (38 стих)Создаст новую крепость под именем этого нового идола, который не характерен для его народа. И будет поддерживать тех своих подчиненных, кто станет ему единомышленником в этом идолопоклонстве (39 стих)С уважением, Алексей