Question: Зачем Богу десятина? Зачем нужны церкви? Зачем себя относить к какой-то религии?
Answer: Вопрос насчёт десятины. Вы говорите, что это для Бога. А зачем Ему это, если Он и так это создал, это бумага и железо. Это материальное. И, я так понимаю, деньги идут на священников, которые не работают. Вопрос о церквях. Зачем нужны церкви? Если Бог есть, то надо верить Богу, а не ходить в церкви и верить религии. Зачем себя относить к какой-то религии и жить по её правилам? Ведь БОГ один, а религии - это разногласия, войны. Вадим! В том-то и вопрос, что Бог говорит на человеческом языке. "Грех"- звучит абстрактно. "Убийство"- куда конкретнее. Понимая, что люди - земные существа, существуют в мире осязаемых, материальных вещей и явлений, Бог использует видимые вещи как знаки Своего, невидимого мира. Например, жертвенный ягненок символизировал Бога Сына, Который отдал Свою жизнь за грех человечества. Кто из нас был на Небесном совете? Кто составил стенограмму этого совещания? Никто. Значит, либо мы верим Богу на слово, что так оно и есть, либо остаемся во тьме своих фантазий. Так и с десятиной. Вы правильно рассуждаете, что физически мы Богу никак не "помогаем"своей праведностью. Он непосредственно никак от нас не зависит, а вот мы от Него - всегда, целиком и полностью (Деян. 17:28). Это прекрасно иллюстрируется идеей, что Бог - наш Отец (Матф. 6:9). В нормальной семье дети до начала самостоятельной жизни зависят от родителей, а родители от них зависят очень мало. Если бы Бог заявил (хотя бы ради образности), что мы "кормим"Его нашими приношениями, как в то верили язычники древности относительно своих богов, то у нас был бы повод думать, что либо Он нас разыгрывает, либо Он такой же, как и придуманные людьми божки: пока мы их кормим, они существуют. Значит, ими можно манипулировать: не дашь, что мне надо - голодом заморю! И морили: недаром большинство идолов ниспровергнуты теми же людьми, которые их ставили (вспомните, что статуи вождей в соцстранах 1960-х годов валили бывшие коммунисты): Поэтому Он не лукавит, а использует старый способ: предлагает выразить наше отношение к Невидимому через действия в видимом мире. Например: веришь Богу - не ешь вон тот плод (Быт. 3). Так и здесь: веришь Богу - дай десятину, куда Он скажет. Чтобы мы с Вами могли здесь общаться на богословские темы, "священники, которые не работают", сделали очень много: еще до разделения Церкви на католичество и православие в славянские земли приехали "неработающие"Кирилл и Мефодий и придумали азбуку, с помощью которой Вы задали свой вопрос, а я пишу ответ; миссионеры разных религиозных течений с риском для жизни ехали в наши места, чтобы открыть нашим предкам-язычникам идею, что "Бог есть и надо верить Богу"; православные "лентяи-попы"перевели Библию на понятный русский язык, которую я цитирую, чтобы открыть Вам волю Божью; протестанты "придумали"(а в реальности взяли из Библии) идею, что каждый верующий - священник (1Пет. 2:9), поэтому в "свободное"время отвечают на этом сайте на разные вопросы вплоть до <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/7/312347">самых бредовых</a>, тратя массу времени, усилий, к тому же оплачивая расходы по его функционированию. Что значит священник "не работает"? Вы уверены, что больше работает политик, говорящий нередко куда менее полезные и удобовразумительные вещи? Или консьержка, дремлющая в подъезде? Или художник, при взгляде на полотна которого большинство выпускников ПТУ заявит (в идеале - в глубине души): "Тю! Да я лучше намалюю! "Вы, батенька, рассуждаете аккурат как диктаторы ХХ века: Ленин назвал попов тунеядцами и аннулировал такую профессию, Гитлер евреев как "нетрудовых элементов"(ну что такое музыкант - <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87, _%D0%9C%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%B2_%D0%9B%D0%B5%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87">Ростропович</a>, скажем? где практический результат его трудов? то ли дело образцовый токарь!) бросал в газовые камеры. А когда дошла очередь до евреев-физиков, те обиделись, уехали в Америку и, обиженные, придумали атомную бомбу, что и определило исход Второй мировой. Так что осторожнее с ярлыками-с. Поинтересуйтесь жизнью таких священников, как апостолы (в частности, апостол Павел), Мартин Лютер Кинг, <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B1%D0%B5, _%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%B0%D0%BD">Максимилиан Кольбе</a>, Дитрих Бонхёффер, мать Тереза, Александр Мень, Иоанн Павел ІІ. Перечисленные личности имели массу недостатков, но лентяями их назвать никак нельзя. Зачем нужны церкви? Церкви (мн. число) действительно ни к чему, а вот истинная Церковь Христова необходима для спасения: - ее хранит Бог (Мф. 16:18) и ведет (Деян. 9:31), она принадлежит Ему (1Кор. 1:2), - в церкви Бог дает Духа Святого, совершающего спасение человека (Деян. 2) и раздающего Свои дары (1Кор. 12:28), - Бог спасает в церковь (Деян. 2:47) и через церковь (Еф. 3:10), - она призвана возвещать истину (1Тим. 3:15) и учить ей (Деян. 11:26), - истинная церковь молится вместе (Деян. 12:5), - она поддерживает веру (Деян. 14:27), - церковь молится о духовном и физическом благополучии человека (Иак. 5:14) и т. д. "Если Бог есть, то надо верить Богу"Каким образом? Где этот Бог? Чего Он хочет? Во что верить? "а не ходить в церкви и верить религии"А чем религия отличается от Бога? "Зачем себя относить к какой-то религии и жить по её правилам? "А как иначе? А, знаю: "у меня ручной божок внутри сидит. Модель "Успокоитель совести-2М"Что ни сотворю - он доволен! С ним отлично договариваться! Марихуана - не наркотик, так ведь? Он согласен! Блуд до брака - способ узнать друг друга! Он "за"! С утра не выпил - день пропал! Божок кивает изо всех сил! ! ! ""БОГ один, а религии - это разногласия, войны. "Кто ж спорит? Как хорошо, что пронырливые попы продавили-таки идею единобожия в сознание современных "верующих"Эдакий пакт о ненападении: мы признаём, что Бог один, но больше - ни шагу! Ни слова! Никаких выводов! Главное - не трогайте нашу личную жизнь, наши драгоценные привычки, любимые грехи и сумасбродства! Дело-то в том, что разногласия бывают только там, где есть убежденность в чём-то. На Востоке их хваленая терпимость часто оборачивается откровенным неверием в существование абсолютной Истины. Поэтому уже признаваемая Вами идея Единого Бога говорит, что другие боги - не боги вовсе. И не всякая идея правильна. В то же время не всякая идея - бред. Разве атеисты не воюют? Разве язычники ведут себя лучше верующих? Свежий пример: "Известный атеистический публицист (книги которого переводились, в том числе, и у нас) Ричард Докинз стал жертвой преступления. Нет, религиозные фанатики и мракобесы, которые, по его словами, систематически присылают ему письма с ругательствами и угрозами, тут ни причем. Докинза обворовал его единомышленник, ученик и доверенный помощник, Джош Тимонен. Как утверждается в заявлении, поданном в суд, Джош присвоил 375 тысяч долларов, принадлежащих фонду «За Разум и Науку», организации, созданной Докинзом с целью противостоять «религиозному фундаментализму, суеверию, нетерпимости и человеческому страданию». Кроме того, Докинз хочет отсудить у Тимонена 14 тысяч долларов, которые тот должен ему лично"(<a href="http://www. kbogu. ru/showarticle. php? id=106776">источник</a>). Все ли войны - это плохо? Квакерский священник Уилберфорс инициировал борьбу с рабовладением в христианских странах. Война Севера и Юга в США узаконила отмену рабства. Когда сегодня <a href="http://rutube. ru/tracks/3734319. html? v=6e2ceb9ddba194b231d90305b5230212">христиане воюют с наркоторговцами</a>, рискуя жизнью - это тоже плохо? Разберитесь с бытием Бога, Его характером, Его волей, Его церковью и Его образом жизни. Узнайте, что Он скоро придет, чтобы забрать Своих детей на Небо, а нечестивых бросит в озеро огненное. Идите за Ним, а не пытайтесь краснобайством заглушить совесть. С уважением, Максим