Question: Что значит "исполнится"в Мф 5:18?
Answer: 3. 370. Gregory Monastirsky (monast2000@? ? ? ru) пишет: "Прочитал на. сайте Ваши слова (в связи с разбором заповеди о субботе):. даже Сам Христос предостерегал от изменения закона: "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или. ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит. одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется. в Царстве Небесном"(Мф 5:17-19). К сожалению, применение этого отрывка к вопросу о нерушимости принципов. десятисловия в корне неверно. Обратите внимание:. "пока не исполнится все. "Этими словами Христос не предостерегал от изменения закона. Слова Иисуса. относятся к ветхозаветным пророчествам о Мессии, о нерушимости обещания. Бога послать к людям Сына. Скорее всего это был иносказательный ответ на. попытку обвинения фарисеев в буквальном нарушении заповедей. Фарисеи видели. в законе только заповеди, но не видели, что в каждой книге закона и пророках. красной нитью идет идея о мессии, который снимет поношение с Израиля когда. придет полнота времени. Фарисеи обвиняли Иисуса в нарушении заповедей, Иисус. указывал им на их слепоту и незнание истинной цели закона - детоводительство. ко Христу (оправдание по вере). К слову: Луки 24:44 "И сказал им: вот то, о чем Я вам говорил, еще. быв с вами, что надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом. и в пророках и псалмах. "Итак мы видим, что ни одна йота, ни одна черта не пропала из закона, пока. не исполнилось обещанное Богом пришествие Мессии. Слова же "Итак, кто. нарушит. "относятся не к тому, что было сказано до них, а к тому, что сказано после них. "Дорогой Брат, это интересное размышление. Но Вы, вероятно, былии введены. в заблуждение терминологией несколько устаревшего русского языка. И действительно, на первый взгляд звучит абсурдно: "Закон будет существовать до тех пор, пока он не исполнится"То есть, как? Неужели закон действует пока его. нарушают? Отчасти, да. Смотрите слова апостола Павла в Гал 3:19. Закон, существующий. в природе выражен не словами, а определенным порядком. Как только порядок. изменяется, тут же изменяется и закон, по которому все происходит Например, закон устанавливает, что при нормальном атмосферном давлении вода. закипает при температуре в сто градусов по Цельсию. Но если мы изменим порядок, то есть у нас уже нормальным атмосферным давлением будет другое, не то, что. мы имеем сейчас, то вода начнет закипать при другой температуре Русское слово "исполнилось"имеет значение "завершилось", "пришло к своему концу", "выполнило свое предназначение"В нашем примере закончилось время, когда у нас было нормальное атмосферное. давление, а значит, вода закипает уже не при ста градусах, а при другой температуре А теперь перенесем это на закон Божий. В Ветхом Завете есть много заповедей, больших и малых. Есть заповедь о жертвоприношениях. Но жертвоприношения, имевшие. своей целью указывать на Мессию, на Агнца Божьего, берущего на Себя грехи. всего мира, уже ИСПОЛНИЛИСЬ, или другими словами, завершили свое существование. потому, что указывать на Мессию не надо - Он явился лично. Значит, заповедь. о жертвоприношении уже завершилась. А вот суббота была дана человеку при творении. И до тех пор, пока человек существует, остается и суббота, то есть всю вечность. В то же время, закон о прелюбодеянии, относится только ко времени, когда существует. семья. Господь говорил, что в вечности уже не будет семейных отношений, но. все будут пребывать как ангелы (Мф 22:30), то есть, исполнится или завершится. порядок вещей, требующий такого закона. Значит, в вечности уже не будет заповеди. о прелюбодеянии. У Моисея было много законов гражданских, то есть тех, которые. предписывали, как поступать с гражданскими преступниками - своеобразный уголовный. кодекс. И этот закон "исполнился"когда структура власти в Израиле. поменялась - когда правили цари, то они устанавливали уже свои законы. А при. римскм владычестве те же законники признавали, что они не могут уже пользоваться. подобными законами, потому что обстоятельства изменились (см Ин 18:31). В. то же время, санитарные законы об омовениях и смене одежды после прикосновения. к нечистому или к больному все еще действенны и сегодня, хотя многие никак. не увязывают свое мытье рук перед едой, скажем, с моисеевой заповедью об омовении. рук - просто во дни Моисея никто даже и не подозревал о существовании микробов. Но вот в вечности скорее всего нам не потребуется омовение рук перед едой, по крайней мере я так думаю В общем, полагаю, что я уже достаточно детально описал этот вопрос об "исполнении. закона"Это не "соблюдение"закона, а "завершение обстоятельств", требующих существование закона.