Question: Может отрезать орган, чтобы не грешить?
Answer: Дима пишет:Благодаря Господу, я свободен от греха, но чтобы в будущем не отступить от Господа из-за этого греха, я хочу отрезать один орган, из которого раньше грех происходил. Если при отрезе этого органа я не смогу остановить кровотечение, то я могу умереть. Не засчитает мне это Господь как самоубийство, ведь моя цель больше не грешить? И как это может повлиять на мое призвание, которое Господь мне открывал, или же спросить лучше у пастора? ! Мне нужен совет. Дима, у Вас очень положительная черта - не желание грешить и не огорчать Бога грехами. Но в мыслях у Вас появился метод, который Вам не поможет. Грех не в членах и не в органах, а в сознании. А органы - исполнители желаний, которые формируются в нашей голове. Говоря об органе, который Вы хотите отрезать, я скажу Вам так: Не торопитесь, он Вам еще пригодится. Если Вы не женат, когда-нибудь женитесь и будете рады, что ничего не отрезали. Бог ничего не творил в человеке лишнего, все органы человеку нужны, но для разумного употребления. Вы начали правильно рассуждать: "Благодарю Бога, я свободен от греха"Значит, с Богом можно победить искушение? Можно. Займитесь полезным делом и меньше думайте о своем органе. Чем больше Вы будете о нем думать, тем больше он будет Вас к себе притягивать. А если уж резать, то надо и руки отрезать, и ноги, да и глаза выколоть, а особенно язык, который очень часто так и нарывается под скальпель. Но это не выход из положения. Тогда надо и голову отрезать, потому что там зарождается всякий грех. Христос ничего не отрезал и в то же время победил всякое искушение ко греху. Доверьтесь Богу, и Он даст Вам силу в борьбе со всяким грехом. С уважением, Александр Серков.