Question: Как церковь относится к сурогатному материнству, когда женщина вынашивает чужую яйцеклетку?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Людмила! Я не знаю каких-либо официальных заявлений каких-либо церквей по вопросу суррогатного материнства. Специально не искал, а случайно мне это не попадалось. Если есть особая необходимость в этом, то можно поискать такие документы, если они где-либо имеются. Однако для этого мне стоило бы знать, к какой конфессии Вы принадлежите, потому что если я найду документы, скажем, католической церкви, а Вы принадлежите к православной или протестантской, то вряд ли Вам от этого будет польза. А если Ваш вопрос более удовлетворение любопытства, нежели насущная необходимость, то я могу с большой долей уверенности сказать, что разные деноминации могут иметь прямо противоположные мнения. Могу предположить, что те деноминации, которые позволяют однополые браки и смену пола, естественно позволят и суррогатное материнство. В то же самое время, те конфессии, которые запрещают контролирование рождаемости, скорее всего будут весьма негативно относиться и к суррогатному материнству. Но это - всего лишь мое предположение. Библия также имеет кое-что сказать по этому поводу. И хотя в библейские времена еще никто не додумывался пересаживать яйцеклетку одной женщины к другой, однако в то время была несколько иная практика - использовать служанок для рождения детей:"И увидела Рахиль, что она не рождает детей Иакову, и позавидовала Рахиль сестре своей, и сказала Иакову: дай мне детей, а если не так, я умираю. Иаков разгневался на Рахиль и сказал [ей]: разве я Бог, Который не дал тебе плода чрева? Она сказала: вот служанка моя Валла; войди к ней; пусть она родит на колени мои, чтобы и я имела детей от нее. И дала она Валлу, служанку свою, в жену ему; и вошел к ней Иаков. Валла [служанка Рахилина] зачала и родила Иакову сына. И сказала Рахиль: судил мне Бог, и услышал голос мой, и дал мне сына. Посему нарекла ему имя: Дан"(Быт 30:1-6). Вот такая история суррогатной матери - Рахиль, не имела своих детей, и подставила свою служанку. После сделала то же самое и ее сестра Лия. И подобное делала Сара с Агарью:"Но Сара, жена Аврамова, не рождала ему. У ней была служанка Египтянка, именем Агарь. И сказала Сара Авраму: вот, Господь заключил чрево мое, чтобы мне не рождать; войди же к служанке моей: может быть, я буду иметь детей от нее. Аврам послушался слов Сары. И взяла Сара, жена Аврамова, служанку свою, Египтянку Агарь, по истечении десяти лет пребывания Аврамова в земле Ханаанской, и дала ее Авраму, мужу своему, в жену. Он вошел к Агари, и она зачала. Увидев же, что зачала, она стала презирать госпожу свою. И сказала Сара Авраму: в обиде моей ты виновен; я отдала служанку мою в недро твое; а она, увидев, что зачала, стала презирать меня; Господь пусть будет судьею между мною и между тобою"(Быт 16:1-5). И если в истории Рахили не описаны никакие проблемы, ну за исключением соперничества двух сестер на предмет, у кого будет больше детей - своих плюс служанкиных, то история Сары и Агари показывает огромную проблему: сурогатная мать не пожелала остаться суррогатной, а стала претендовать на право жены! Впоследствии Аврам был вынужден даже прогнать ее с благословения Божьего:"И увидела Сарра, что сын Агари Египтянки, которого она родила Аврааму, насмехается [над ее сыном, Исааком], и сказала Аврааму: выгони эту рабыню и сына ее, ибо не наследует сын рабыни сей с сыном моим Исааком. И показалось это Аврааму весьма неприятным ради сына его [Измаила]. Но Бог сказал Аврааму: не огорчайся ради отрока и рабыни твоей; во всем, что скажет тебе Сарра, слушайся голоса ее, ибо в Исааке наречется тебе семя"(Быт 21:9-12). Бог не благословил этот поступок Сары. Аврам решил было помочь Богу исполнить Его обетование, но на это не было воли Божьей. Но это уже другая история. Вернемся к суррогатной матери сегодня. Я читал много историй того, как суррогатная мать отказывалась отдать рожденного ребенка той семье, которая заказала рождение. Описано достаточно много судебных разбирательств по этому поводу. Почему такое случается? Люди говорят: не та мать, что родила, а та, что воспитала. Это верно. Но еще вернее другое: не та мать, чья яйцеклетка и чьи гены образуют ребенка, а та, которая девять месяцев носила его под сердцем. И я знаю, что значат для матери эти девять месяцев - неоднократно наблюдал я свою жену, когда она вынашивала своего ребенка. И я знаю, что никакая женщина не будет равнодушна к тому, чтобы отдать этого ребенка другой, пусть даже и "хозяйке"яйцеклетки. Вы желаете стать суррогатной матерью? Вы делаете это потому, что Вам нужны деньги, которые Вам готова заплатить богатая бездетная супружеская пара? Подумайте об этом многократно прежде чем решиться на этот шаг, потому что Вам прийдется получать чужую яйцеклетку, но отдавать СВОЕГО ребенка! Вы готовы "продать"своего ребенка за те деньги, что Вам предложат? Дорогая Сестра, если Вы уже знаете, что такое материнство, и готовы родить для кого-то, то и в этом случае я сомневаюсь, что Вы будете счастливы после такого "заработка"Но если Вы еще не знаете материнства, то лучше не соглашайтесь на этот шаг. А если Вы - та бездетная мать, которая желает воспользоваться помощью суррогатной матери, то может быть Вы действительно сможете таким образом заиметь СВОЕГО ребенка. Однако у Вас появятся несколько проблем: Вы оторвете ребенка у его матери, нанеся сильную рану прежде всего матери, но и ребенку также. Чтобы эта рана ребенка и матери была не такой сильной, Вам потребуется быть в роддоме вместе с той суррогатной матерью, и с самого начала приложить новорожденного к своей груди, даже если в ней и не будет молока! Это крайне необходимо для того, чтобы создать связь между ребенком и собой. А дальше будут две проблемы: ребенок должен будет получить молозиво - первую порцию из груди матери-сурргатной, иначе иммунная система будет ослаблена. Второе - ребенка нужно будет вскармливать молоком матери - искусственное питание не настолько полезно, и ослабляет иммунитет ребенка. Как Вы будете это делать? Если кормить будет суррогатная мать, то считайте, что Вы потеряли ребенка - она Вам его врядли отдаст, а ребенок будет привязан к ней, а не к Вам. Есть выход - сцеживать и кормить через бутылочку. Но представьте себе, что еще около года эта суррогатная мать будет находиться в непосредственной близости к рожденному ею ребенку, усиливая ее травму. В общем, хотя это и выход для некоторых бесплодных семей, но в нем есть так много боли и страданий. Потому, Вам следует несколько раз подумать и довольно много молиться, прежде чем обратиться к этому методу. Может есть другие варианты? Благословений! Василий Юнак