Question: О рассылке "Утренние размышления о вере"
Answer: 408. Валерий Валяев (BMB@? ? ? net. ua) пишет: "Я человек верующиу поэтому. все материалы касающиеся этой темы просматриваю, хотя не имею много времени. на это. Расылка "Утренние размышления о вере"имеет интерес. Вопрос:. почему нет ссылок на слово Божие? а все ссылки на какие-то издания пусть, принимаю, мудрые и написанные Божими людьми, но людьми. "Говоря о рассылке "Утренние размышления о вере"я должен пояснить. для тех, кто присоединился к ней не с самого начала. Эта рассылка представляет. собой книгу духовных размышлений моего хорошего друга Морриса Вендена "Вера. в действии"Многие христиане имеют обычай пользоваться подобными книгами. для утренних чтений. Эти книги построены по следующему принципу: на каждый. день избирается один текст из Библии и на эту тему прилагаются духовные размышления. автора. Обычно это текст объемом в половину или одну печатную страничку. Так. что ссылки на Слово Божье есть - по крайней мере одна ссылка на каждый день. А вот далее - это, действительно, размышления автора. Что-то вроде маленькой. проповеди. Мы ведь не можем исключить все мысли проповедующего и использовать. только слова Библии. Я сам не составлял эти размышления о вере, но я полностью разделяю мировоззрение. автора, потому готов отвечать на вопросы, возникающие после прочтения этих. текстов. Да, и для тех, кто не знаком с самой рассылкой - это еще один проект, который я веду. Эта рассылка также поддерживается компанией Subscribe. Ru и. имеет около 400 подписчиков. Если кто желает на нее подписаться, то форма. для подписки расположена на нашем сайте http://www. biblestudy. ru и код рассылки. на Subscribe. Ru - religion. bibledaily