Question: Иоанн назван любимым учеником Иисуса. Не лицеприятие ли это?
Answer: Вопрос: "Слышала что Иоанн, один из учеников Иисуса Христа, был назван любимым учеником, и мне кажется, что это похоже на неравное отношение. Может здесь быть другой смысл? "Доброго вам времени суток, Зухра! Немного печалит тот факт, что вы пока всего лишь "слышали"о Христе и его ученика, но не читали самостоятельно. Но радует, то, что все-таки даже услышав, вы заинтересовались характером Спасителя. Действительно, в среде христианства бытует устойчивое мнение о том, что Иоан был любимым, если не сказать, любимейшем учеником Иисуса. И мало кто обращает внимание на то, что данное мнение самым недвусмысленным образом чернит характер Бога, Который всех судит одинаково (Рим. 2:11), Который нелицеприятен (Деян. 10:34) и Который учит нас избегать грех лицеприятия (Иак. 2:1, 9). Однако, читаем. Ин. 13:23 «Один же из учеников Его, которого любил Иисус, возлежал у груди Иисуса». Ин. 20:2 «Итак, бежит и приходит к Симону Петру и к другому ученику, которого любил Иисус, и говорит им: унесли Господа из гроба, и не знаем, где положили Его». Ин. 21:7 «Тогда ученик, которого любил Иисус, говорит Петру: это Господь». Ин. 21:20 «Петр же, обратившись, видит идущего за ним ученика, которого любил Иисус и который на вечери, приклонившись к груди Его, сказал: Господи! кто предаст Тебя? »А теперь давайте сосредоточимся. Все эти четыре стиха написал сам Иоанн. Т. е. это Иоанн говорил о себе, как об ученике, которого любил Иисус. Понимаете? Вы уже чувствуете, как ваше плотское сознание впадает в удивление и возмущается: «Как это? Иоанн сам присвоил себе звание любимейшего ученика Господа? » Но не позволяйте вашему сознанию править вами. Остановитесь и подумайте. а что если здесь дело не в любимчиках, а в том, насколько полно сердце Иоанна приняло Христа? Довольно легко представить себе двух малышей пяти и шести лет, которые всегда получали одинаковое огромное количество внимания и любви от папы, а теперь стоят и спорят: «Папа больше любит меня! » «Нет! Папа больше любит меня! » А папа любит их совершенно одинаково – бесконечно сильно, и для него будет одинаково страшно потерять любого из них. Так вот Иоанн был тем учеником, который был абсолютно уверен в том, что Христос любит его. Понимаете? Не в том, что он является любимчиком, а просто в том, что Иисус любит его. Скорее всего во время тех событий Иоанн был единственным из двенадцати, который реально стоял на пути понимания всей глубины и высоты, широты и долготы той любви, которую Спаситель испытывает по отношению к каждому человеку (Еф. 3:18-19). Он так сосредоточился на Иисусе, на Его действиях, на Его заботе о них, что просто не мог называть себя никак иначе, как «тот, кого Иисус любил». Если вы христианка, то можете назвать себя так? Если не можете, то вам необходимо тщательно проанализировать свою веру, потому что Библия однозначно говорит о том, что Иисус был отдан на смерть по одной только причине – потому что любил и любит людей, а значит, любит вас. (Ин. 3:16; Ин. 15:9; Еф. 5:2)В конце-концов, каждый ученик Иисуса понимает эту великую правду о любви Божией и каждый Его ученик может сказать, что является тем, кого Иисус любит. просто Иоанн был первым в этом ряду. С уважением, Саша.