Question: Как понимать стих из Второзакония 13:9? Как согласовать его с заповедью не убей?
Answer: Мир Вам, сестра Марина! Вот интересующий нас текст:"Если будет уговаривать тебя тайно брат твой, сын матери твоей, или сын твой, или дочь твоя, или жена на лоне твоем, или друг твой, который для тебя, как душа твоя, говоря: "пойдем и будем служить богам иным, которых не знал ты и отцы твои", богам тех народов, которые вокруг тебя, близких к тебе или отдаленных от тебя, от одного края земли до другого, то не соглашайся с ним и не слушай его; и да не пощадит его глаз твой, не жалей его и не прикрывай его, но убей его; твоя рука прежде [всех] должна быть на нем, чтоб убить его, а потом руки всего народа; побей его камнями до смерти, ибо он покушался отвратить тебя от Господа, Бога твоего, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства"(Второзаконие 13:6-10)Согласовать его с 6-й заповедью (Исход 20:13) очень просто, если дописать к ней пояснение "Не убивай без Божьего повеления"Если Вы хоть раз прочли Библию от начала до конца, то Вы обратили внимание, что иногда Бог давал повеление убить человека или истребить целый народ. Вывод: библейский Бог - это совсем не тот Бог, которого себе представляют многие современные люди. Одна любовь и милость, и никакого правосудия и справедливости. Бог не ограничивает Себя самого своими законами. Если Он дает заповедь "не убей", это не означает, что Он Сам не может лишить кого-то жизни. Заповедь регламентирует поведение человека. И не в отрыве от Бога. Это не заповедь ради заповеди. Не убей и все. Даже комара не убей. Так учат некоторые восточные религии. Проведем аналогию с 8-й заповедью - "не кради"Я не должен красть, так как я беру то, что принадлежит другому. Я наношу ему ущерб. Но если хозяин сам согласен дать мне этот предмет, то это уже не кража и не нарушение заповеди. Аналогично с жизнью человека. Я не имею права убить, так как жизнь другого человека мне не принадлежит. Я не могу посягать на чужую собственность. Жизнь любого человека принадлежит Богу (Быт. 2:7, Еккл. 12:7, Деян. 17:28). Но если Хозяин любой жизни повелевает мне лишить кого-то жизни с целью правосудия, искоренения зла, пресечения распространения греха, итд, то есть ради блага других людей, то я не нарушаю Его заповедь. Разве мы делаем не также? Когда животное заболевает особо заразной болезнью, мы его убиваем и сжигаем, чтобы не погибло все стадо. "Правосудие и правота - основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим. "(Псалтирь 88:15)С уважением, Александр