Question: Реинкарнация в книге Премудростей Соломона.
Answer: Дмитрий пишет: Странно, что человекам положено однажды умереть, а потом суд Евр 9:27 Вы приводите во свидетельство против реинкарнации. Вот, я сам бессмертный, но дряхлею с возрастом и буду вынужден покинуть тело. А коли и сейчас я понимаю, что даже дыхание мое и не мое вовсе, а Господь это делает, то уж без тела и вовсе нечем будет прикрыться от Бога Прем. 9:15. А как Соломон о себе говорит Прем. 7:3, откуда он ниспал? Или Прем. 8:19-20, так не душа входит в тело, но облекается плотью по каким заслугам? Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Начну с того, что Книга Премудрости не является богодухновенной частью Библии. Ее автором является не Соломон, а некий неизвестный грекоговоящий автор. Эта книга отсутствует в еврейской Библии и появляется только в греческом тексте Септуагинты. Потому она не входит в число канонических текстов. Именно поэтому в книге Премудрости есть много того, что не соответствует библейскому учению. Цитируемые Вами тексты относятся к некоторому языческому учению автора этой книги, которое нас совершенно не интересует. В отношении реинкарнации мы уже достаточно ответили Вам в прошлом, что Библия нигде об этом не говорит и не могла говорить ввиду того, что такого учения не было ни у евреев, ни у египтян, ни у других народов, окружавших евреев. Потому эта тема совершенно не затрагивается в Библии. Какие либо попытки интерпретировать отдельные вырванные из контекста фразы есть ни что иное как попытки объединить библейское учение с восточными религиями Китая, Индии и других мест, у которох такое учение существует. Сама сущность Библейского учения об искуплении человека от греха в корне не совместима с учением о реинкарнации. Вы считаете себя бессмертным. На каком основании? Библия нигде не дает Вам права утверждать такое. Да, я знаю, что много христианских церквей переняли это учение о бессмертии у языческих народов. Но опять таки, Библия не дает основания для такого понимания. Есть только один, имеющий бессмертие - это Бог (1Тим 6:16). Люди только ищут бессмертия (Рим 2:7) и получат его только те, кто праведны, да и то получат его только в конце истории человечества, при телесном воскресении праведников в пришествие Христа (1Кор 15:53-54). Так что бессмертным Вы сможете стать на условии Вашей верности Богу только тогда, когда Христос вернется на нашу землю во второй раз. Благословений! Василий Юнак