Question: Что представляет из себя запретный плод, растущий на древе, из-за которого мы страдаем и умираем?
Answer: Мир вам! Если вы спрашиваете о том, как он выглядит, какой он на вкус, сколько весит и как пахнет, то никто из живущих на земле не сможет ответить на этот вопрос. Да и зачем? Если вы спрашиваете, был ли он ядовитым, то ответ отрицательный. Нет, не был. В мире, где правит Творец, не может быть ничего приносящего страдания и смерть. Почему тогда вкушение этого плода стало смертельным для человечества и принесло столько страданий? Потому что проблема была не в дереве и не в его плодах. В чём же? В том, какой выбор сделал Адам. Условия выбора были такие:Если веришь Богу — живёшь. Если не веришь Богу — умрёшь. Обратите внимание на то, что умрёшь не потому, что Бог так хочет, а потому что только Бог знает, как жить так, чтобы жить вечно. Только его правила даруют человеку возможность жить вечно и счастливо. А дерево было лишь предметом, относительно которого Адам должен был демонстрировать свою веру, своё доверие Богу, своё желание жизнь по Его правилам. Когда ходил мимо этого дерева и не вкушал плодов с него, он демонстрировал Богу и всему творению, что желает жить по законам Бога. Если веришь Богу — живёшь по Его правилам, а значит, умереть не можешь, ведь его правила всегда жизнедающие и жизнь поддерживающие. Если не веришь Богу — перестаёшь жить по его правилам, значит когда-то обязательно умрёшь, потому что любые другие правила, кроме Божиих, какими бы хорошими ни были, всё равно хоть чуть-чуть, но уводят от идеала — счастливой вечной жизни. Т. е. ведут в смерть. С уважением, Саша.