Question: Разночтения в тексте Иоан. 3:8 в разных переводах.
Answer: Нина спрашивает: У нас в церкви я живу в Латвии возникли разночтения очень важного, на мой взгляд, стиха Иоан. 3, 8: совершенно разный смысл в русском и латышском переводе. Я сравнила на вашем сайте переводы английский и украинский и что интересно: русский перевод совпадает с украинским, а латышский - с английским. А какой же из них ближе к оригиналу? Благодарю за все ваши ответы - очень часто пользуюсь вашим сайтом. Пусть Господь вас обильно благословит! Мир Вам, сестра Нина! Вот интересующий нас текст: "Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа. "(Иоанна 3:8)В английском варианте перевода (и вероятно в латышском) стоит: "Ветер веет, где хочет. "Чтобы узнать, что стоит в оригинале, нужно посмотреть подстрочный перевод. Его стоит приобрести для себя лично или Вашей общины. Также, можно посмотреть одну из версий <a href="http://www. bible. in. ua/underl/index. htm">он-лайн</a>. В оригинале стоит греческое слово "пнеума"В большинстве случаев оно означает дух:Дух (72) Мф 10; Мк 1; Мк 13; Лк 2; Лк 3; Лк 12; Ин 3; Ин 4; Ин 7; Ин 14;. дух (62) Мф 12; Мф 26; Мф 27; Мк 1; Мк 5; Мк 9; Мк 14; Лк 4; Лк 8; Лк 9;. Духа (28) Мф 3; Мк 1; Мк 3; Лк 11; Лк 12; Ин 1; Ин 3; Ин 14; Ин 20; Деян 5;. духа (20) Мк 7; Мк 9; Лк 24; Деян 16; Деян 23; 1Ин 4; Иуд 1; Рим 8; Рим 11; 1Кор 2ветер (8) Быт 8; Посл Иер 1; Дан 10; Ам 4; Иона 1; Зах 5; Еккл 1; дыхание (5) Посл Иер 1; Дан(Ф) 3; Дан 3; Дан 10; Еккл 3; духу (4) Рим 1; Рим 8; Гал 4; Духу (3) Деян 5; 1Кор 12; Еккл 8; духом (2) Исх 31; Мих 2; Духом (1) 1Кор 12; Здесь мы сталкиваемся с проблемой перевода с одного языка на другой. Не всегда буквальный перевод отражает точный смысл, так как возможна игра слов. В данном случае буквальный перевод "дух", однако по смыслу выражения (это миниатюрная притча) следует поставить "ветер"Дело в том, что на иврите слова "дух"и "ветер"обозначаются одним словом "руах"Иисус, будучи евреем, применяет здесь игру слов, сравнивая дух с ветром. Проблема в том, что слова Иисуса на иврите Иоанн должен был корректно отразить на греческом, а в греческом "дух"и "ветер"это разные слова. Мне кажется, что в данном случае нужно переводить данный текст по смыслу, учитывая игру слов, а не используя языковой анализ. Вот смысловой перевод отрывка:"Ветер веет, где хочет, но даже если слышишь шум его, не знаешь, откуда он и где будет потом. Так и с каждым, кто родится от Духа. "Впрочем, я не вижу, чтобы от замены слова кардинально менялся смысл текста. Если кто-то считает, что здесь должно быть слово "дух"- пусть будет так. С уважением, Александр