Question: Есть ли в библии указание что бы перед едой мы молились об её БЛАГОСЛОВЕНИИ?
Answer: Спрашивает Артем: подскажите пожалуйста есть ли в библии указание что бы перед едой мы молились об её БЛАГОСЛОВЕНИИ, и как вообще правильно молится перед употреблением пищи? ? ? ? ? Традиция молиться о благословении пищи достаточно широка. Одно из немногих мест, на которых она базируется следующее:"Ибо избрал Господь Сион, возжелал в жилище Себе. "Это покой Мой на веки: здесь вселюсь, ибо Я возжелал его. Пищу его благословляя благословлю, нищих его насыщу хлебом; священников его облеку во спасение, и святые его радостью возрадуются"(Пс. 131:13-16). Тем не менее текст: "И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое"(Матф. 26:26), говорит нам скорее не о благословении пищи, а о благословении Творца пищи. Во-первых, мы это знаем точно, исследуя еврейские молитвы того времени и еврейскую древнюю традицию. Во-вторых, такое понимание косвенно отражено в тексте Псалма: "благословите Господа, все дела Его, во всех местах владычества Его. Благослови, душа моя, Господа! "(Пс. 102:22). Евреи и тогда и теперь благословляли не пищу, а Сотворившего. Иисус перед принятием пищи воздает благодарение, а затем благословляет Того, кто дал пищу. В этом смысле Он "благословив, преломил"Еще одна традиция из древности. У евреев было принято молиться еще и после еды. В качестве основы выступает текст: "И когда будешь есть и насыщаться, тогда благословляй Господа, Бога твоего, за добрую землю, которую Он дал тебе"(Втор. 8:10). Как правильно молиться - знаете только Вы лично. Это Ваши отношения с Творцом. Но общие рекомендации следующие:- Благодарите Бога за хлеб перед трапезой; - Благословляйте сотворившего; - Не забывайте, вставая из-за стола сказать слова благодарности и Богу и хозяйке. Да благословит Вас Бог. Максим.