Question: Является ли Елена Уайт авторитетом в церкви АСД? ? ? и кто она вообще? можно и считать её пророком?
Answer: Мир Вам, Виктория. Позвольте поместить Вам биографию этой женщины:Биография Елены УайтЕ. Г. Уайт прожила удивительно долгую и плодотворную жизнь. Являясь живым свидетелем и непосредственным участником зарождения и становления адвентистской Церкви, она своими глазами увидела, как провидение Божие содействовало бурному развитию адвентистского движения по всему миру. Вся ее жизнь - это неустанный труд во имя Церкви. Это многочисленные поездки, постоянные выступления, кипучая литературная деятельность. Ее вдохновенному перу принадлежат более пятидесяти книг, около четырех тысяч печатных статей, сотни докладов. Будучи американкой по происхождению, она долгие годы проводит вдали от родины, благословенно трудясь в Европе, Австралии. Елена Гульда Уайт родилась 26 ноября 1827 года в семье фермеров Роберта и Юники Гармон. Раннее детство прошло в нескольких милях от небольшого городка Горхем, штат Мен. Непосредственное соприкосновение с природой, благочестивый и строгий уклад семьи (родители Елены были членами методистской церкви), безусловно, наложили отпечаток на тонкую впечатлительную натуру девочки. Когда Елене исполнилось семь лет, родители переехали в городок Портленд, что в том же штате. Здесь Роберт Гармон приобрел небольшую шляпную мастерскую. Здесь же Елена стала ходить в школу. Ей было уже девять лет, когда в ее жизни произошел случай, ставший для нее чуть ли не роковым. Возвращаясь как-то из школы, Елена почувствовала сильный удар в лицо. Одна из девочек неизвестно за что разозлившаяся на Елену, бросила в нее камень. Удар пришелся в переносицу. Травма была настолько серьезной, что Елена не могла даже продолжить свое школьное образование, хотя неоднократно пыталась делать это. 13 февраля 1840 года Елена впервые услышала прибывшего в их город Уильяма Миллера, который проповедовал о втором пришествии Христа. С этого момента все мысли Елены были направлены на поиски мира с Богом. Постепенно она вышла из духовного кризиса, вызванного болезнью, и в 1842 году крестилась в тихоокеанском заливе, стала членом методистской церкви. В 1843 году Миллер повторно проповедовал о Втором пришествии Христа, до которого, по его подсчетам оставались считанные месяцы. Семья Гормон, убежденая пророческими расчетами Миллера, горячо приняла адвентистскую весть, хотя это и привело к разрыву с методистской церковью. 22 октября 1844 года Елене, равно как и всем прочим последователям Миллера пришлось пережить разочарование. Но именно в этот момент Елена Гармон могла сохранить веру и бодрость духа, с еще большей ревностью продолжая молиться Богу, уверенная, что Он поможет своему народу в этом испытании. Уже в декабре 1844 года, буквально через несколько дней после "Великого разочарования", Елене Гармон было дано первое пророческое видение. Случилось это во время молитвы в доме сестры Хейнс в Портленде. "Я никогда еще не чувствовала в себе присутствие силы Божией в такой степени, как во время той молитвы, - позднее писала Е. Уайт. - Мне казалось, что я была окружена светом и поднималась все выше и выше от земли"В этом видении Е. Гармон видела узкую прямую тропу, возвышающуюся над землей, по которой, по которой к небесному Иерусалиму медленно поднимался избранный народ. 30 августа 1846 года Е. Гармон вышла замуж за Джеймса Уайта, молодого и энергичного проповедника, организатора и руководителя адвентистской церкви. Началась их совместная деятельность в деле Божием. Еще до замужества Е. Уайт познакомилась с активным деятелем "миллеровского движения", бывшим капитаном Иосифом Бейтсом, соблюдавшим субботу, как святой день господень. А когда осенью 1846 года вместе с мужем они прочли трактат Бейтса: "Седьмой день - Суббота, вечное знамение", - сомнения относительно важности этой истины у них рассеялись. В апреле 1847 года Е. Уайт было дано удивительное видение, в котором ей был показан в ковчеге Десятисловный закон, причем четвертая заповедь была окружена сиянием. В 1848 году Е. Уайт принимает участие в пяти, так называемых, субботних конференциях, проходивших, в основном, в северо-восточных штатах. На этих конференциях были выработаны основные доктринальные положения зарождающейся церкви. Из печатных трудов Е. Уайт этого периода следует отметить лишь "Слово к "малому стаду""Фактически, это был совместный труд Джеймса и Елены Уайт и Иосифа Бейтса. В нем были опубликованы краткие описания видений Е. Уайт; обоснование этих видений Иосифом Бейтсом, а также ряд статей Джеимса Уайта относительно семи последних язв из книги Откровение и событий, связанных со Вторым пришествием Христа. В ноябре 1848 года Е. Уайт в видении было показано о необходимости распространять истину Божию посредством печати. Но где брать средства? Полностью положившись на Бога, Джеймс Уайт летом 1849 года печатает тысячу экземпляров первого выпуска журнала "Настоящая истина", заняв деньги в долг. Господь благословил это святое начинание. Вскоре после распространения журнала собратья Уайт стали получать необходимые для дела средства, а также радостные сообщения об обращении людей к Богу. Через год тираж журнала возрос. Он назывался теперь "Сэконд Адвент Ревью энд Саббат Геральд"В! ; :! году была напечатана первая книга Е. Уайт: "Краткие очерки христианского опыта и видений Е. Уайт. "В 1854 году было напечатано "Дополнение"к этой книге. С 1852 года супруги Уайт живут и трудятся в Рочестере, штат Нью-Йорк. Здесь они арендуют дом, одновременно используя его как типографию. В этом же году начинает издаваться журнал "Юс инстрактор"В 1855 году Е. Уайт с семьей переезжает в Батл-Крик, штат Мичиган, где еще до их приезда было построено здание под типографию. Переезд в Батл-Крик стал решающей вехой в развитии адвентистского движения. Здесь стали печатать первые "Свидетельства", которые со временем составили девять томов "Свидетельств для Церкви", общей сложностью в пять тысяч печатных страниц. Батл-Крик стал центром развивающейся деятельности. Здесь впервые сформировалось более или менее постоянное руководство адвентистского движения. Поселившись в штате Мичиган, Е. Уайт получила возможность проповедовать на Среднем Западе страны, в штатах Иллинойс, Огайо, Айова. В марте! ; :; года, во время одного из богослужений в Лаветс Гроу, штат Огайо, Елене Уайт в большом панорамном видении была показана великая борьба между Христом и сатаной. Через шесть месяцев вышла в свет небольшая книга под названием "Великая борьба между Христом и сатаной, между ангелами Христа и ангелами сатаны"В дальнейшем в многочисленных видениях Елене Уайт были открыты многие детали, которые значительно дополнили и обогатили вышедшую в 1858 году "Великую борьбу"Помимо литературной работы Е. Уайт уделяла самое серьезное внимание вопросу организации церкви, созданию единого руководящего органа. Весной 1863 года во многих штатах проводятся местные конференции, которые способствуют становлению структурной организации Церкви в отдельных штатах. В мае 1863 года состоялась Генеральная Конференция в Батл-Крике. Именно на этом съезде и была создана Генеральная Конференция Церкви Адвентистов седьмого дня, как руководящий орган Церкви. Название "Адвентисты седьмого дня"было принято раньше, в сентябре 1860 года, на одном из собраний в Батл-Крике. За кипучей церковной деятельностью, за создание многих книг, нам порой трудно бывает увидеть Е. Уайт просто как женщину, как мать, которая имела свои личные проблемы, семейные радости и горести. А на ее долю выпали такие удары, после которых любая женщина опустила бы руки. В 1860 году в возрасте всего нескольких месяцев у нее умирает младший сын Герберт. Осенью 1863 года от тяжелой пневмонии в шестнадцатилетнем возрасте погибает старший сын Генри. Не успела семья отойти от этого удара, как пневмонией заболевает Вилли. Было от чего прийти в отчаяние, когда жизнь и этого мальчика висела на волоске. В эти трудные минуты Е. Уайт не оставляла упования на Бога, и после выздоровления Вилли с еще большим рвением принялась за святое дело, порученное ей Господом. С уважением, Александр Серков