Question: По теме добрачного секса. Могли ли эти законы в 21 веке изменить свое действие и распространение?
Answer: Александра спрашивает: "Опять же по теме добрачного секса. Я понимаю, что запрещено, грех и так далее. Но возможно ли, что в связи с эволюцией и сменой времен, моральных убеждений это утверждение могло немного измениться в своем значении? Если посмотреть вокруг, осталось очень мало девушек, которые берегут себя до брака, а про парней я вообще молчу. Возможно ли, что эти не основные правила и законы, написанные еще до н. э. в 21 веке немного изменили свое действие и распространение? "Здравствуйте Александра. Я задам вам несколько вопросов, а вы постарайтесь, для себя, найти на них ответ: Изменился ли человек на предмет восприимчивости к венерическим заболеваниям? Стал ли женский организм различать добрачный секс от секса в браке для того, чтобы не беременеть от добрачного секса? Стали ли дети, рожденные матерями одиночками меньше страдать от отсутствия отца? Разве стало меньше проблем во взаимоотношениях молодых семей из-за ненужного багажа сексуального опыта, который мешает теперь строить нормальные отношения? Эти вопросы можно продолжать. Дело в том, что природа человека не изменилась. Бог сотворил мужчину для одной женщины, а женщину - для одного мужчины. Любой другой вариант будет разрушать вас духовно, психически, социально и физически. Люди не живут по законам Бога, и что хорошего из этого получается? Да, со сменой времени законы не немного, а сильно изменились, а если быть точным, их изменили люди, на беду себе. Бог есть любовь, и, давая законы, Он руководствуется любовью. Он не даёт нам плохих законов. Так зачем же Ему менять закон, который создан защищать человека от многих бед. Для этого, Богу нужно перестать быть добрым Богом, и пожелать людям зла, но Он не изменяется и в Нём "нет изменения и ни тени перемены"(Иак 1:17). Этого желает не Бог, а сатана. Это он убедил людей изменить законы данные Богом. Он убеждает людей, что если они будут повиноваться Богу, то они многое потеряют, но он "лжец и отец лжи"(Ин 8:44). Почему люди сегодня так несчастны? Почему столько горя во всех семьях, за редким исключением? Потому что люди верят сатане и следуют его законам! Доверьтесь Богу. Живите по Его законам, которые никогда не изменялись и не будут меняться, так как Божья любовь неизменна, и вы будете по настоящему счастливы. Вы ничего не потеряете, но если будете искать Бога и доверитесь Его обещаниям в послушании, то приобретёте вечную жизнь. "Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей (Ин 10:28). Благословений вам!