Question: Может человек рожднный свыше быть одержимым?
Answer: И да, и нет. Все зависит от того, какое это рождение свыше. Истинно рожденный от Духа Святого не может быть одержимым потому, что нет никакого общения света с тьмою. В сердце человека есть только одно место, и двум господам служить невозможно. Однако проблема в том, что есть множество людей, утверждающих, что они рождены свыше, и даже проповедующих Иисуса Христа, совершающих чудеса, и бесов изгоняющих, но которым Христос должен будет сказать, что Он НИКОГДА не знал их (Мф 7:22, 23). Такие люди, подчас сами того не подозревая, являются одержимыми сатаной (1Ин 3:4-10). И действительно, иногда я смотрю на некоторых христиан, и вижу как они буквально беснуются в церкви под рок музыку, хотя и называют это прославлением. Сегодня наблюдал одно такое "служение"по ТБН - от беснующихся на рок концертах эти "рожденные свыше христиане"отличались только словами песен. Все остальное было таким же сатанинским, как и в мире. Чтобы не оказаться одержимым, чтобы убедиться в истинности своего рождения свыше, нужно наблюдать за собой - не делаем ли мы беззакония. Не зря Слово Божье предупреждает нас: "Обращайтесь к закону и откровению. "(Ис 8:20) Благословений!
Василий Юнак