Question: Можно ли крестить ребенка, если один из родителей не крещен и креститься отказывается?
Answer: Наталья! Нет, ребенка, согласно Библии, крестить не надо. Мы нигде в Писании не найдем примера крещения даже подростков - только взрослых самостоятельных людей. И мнение родителей здесь как раз ни при чём. Человеский аналог крещения - не регистрация новорожденного, а свадьба. Нормально ли, когда мужчина на вопрос, женат ли он, отвечает: "Не знаю. Пойду, маму спрошу"? Крещение - личное "обещание Богу доброй совести"(1Пет. 3:21). Какое у новорожденного может быть обещание? Знает ли он что-то о существовании Бога? Владеет ли сознанием, совестью, речью, мыслями, чтобы Богу обещать такие вещи? Понимает ли, что его совесть нечиста, и решает ли что-то менять? Всё это возможно только со стороны взрослого человека, ЛИЧНО решающего связать свою жизнь с Богом. Поэтому мой совет - ребенка не крестить, ежели мама желает Божьего благословения ему, а попросить священника благословить, как это делал Иисус (Мф. 19:13-15) - возложить на дитя руки и помолиться над ним. Это можно и без ведома отца совершить. Бог будет благословлять. Но дело в другом: в какую сторону будет направлено отцовское воспитание, если отец знать Бога не хочет? Подсказка: "вырастет из сына свин, если сын свиненок", и "яблоко от яблоньки. "Ведь Бог невидим, а отец рядом. Это у мамы вера в Бога есть, а ребенок будет папу слушать наравне с мамой, а то и больше. И вполне возможно, что Божье благословение из-за плохого влияния папы сойдет на нет. И дело не в бессилии Бога, а в Его уважении к человеческой свободе. Что же делать? 1) Попросить священника помолиться за дитя. 2) Маме и священнику молиться об уверовании отца. Здесь огромную роль играет образ жизни матери. Если мама будет верующей лишь на словах, скорее всего, ничего не изменится. А вот если будет ревностной христианкой, Бог через нее будет влиять и на отца. Так что Вы совершенно правы, видя проблему в неверующем отце. И здесь дело в не обряде самом по себе (он минуту длится, и новорожденный о нём даже не узнает), а в том, получит ли ребенок христианское воспитание в семье: Прит. 22:6 Наставь юношу при начале пути его: он не уклонится от него, когда и состарится. С уважением, Максим