Question: Нужно благодарить за еду после еды или до? И на сколько это важно?
Answer: Приветствую Вас, Брат Руслан! Мы можем говорить убедительно только тогда, когда у нас есть библейский пример. В отношении благодарения мы имеем несколько примеров Иисуса Христа, когда Он благодарил за пищу до того, как ее принимали. Я сейчас, не долго думая, вспоминаю по крайней мере три случая:- Вечеря Господня - Христос благодарил Отца перед преломлением хлеба и перед предложением чаши. Кто-то может аргументировать, что это святой обряд, потому благодарение было вначале. - Насышение четырех и пяти тысяч - Христос возблагодарил перед совершением чуда. Кто-то может аргументировать, что благодарение было ради совершения чуда. - Путешествие в Еммаус. Ну здесь уже не было ни священного обряда, ни чуда. Здесь было простое благодарение, которое Христос совершил перед едой: "И когда Он возлежал с ними, то, взяв хлеб, благословил, преломил и подал им"(Луки 24:30). Полагаю, что подобное можно найти и у апостолов. Но я не припоминаю благодарности после еды. Разве что у людей есть обычай благодарить после того, как услуга оказана, а не перед этим. Но это обычаи людей, а не библейское установление. Хотя, если Вы поблагодарите Бога еще раз после еды, от этого хуже не станет никому. Благословений! Василий Юнак