Question: Когда я читаю Библию или молюсь меня часто клонит в сон. Отчего это может быть?
Answer: Саша спрашивает: Здравствуйте, извини за глуповатый вопрос, но мне просто интересно когда я читаю Библию, молюсь- никак не могу сдержаться через каждые несколько минут зеваю, только прекращаю сразу такая сонливость моментально проходит, вроде бы Библия не вызывает у меня скуки, а вот такое явление за собой заметил, отчего это может быть? Мир Вам, брат Саша! Это вовсе не глупый вопрос. Это происходит со всеми людьми и поэтому к этому явлению стоит относиться серьезно. То что с Вами происходит при чтении Библии и молитве - это сверхъестественное влияние сил тьмы, сатаны и злых ангелов. Если кто-то не верит в их существование или в их могущество, то это явление хорошее тому доказательство. О том как с этим бороться, Вы можете прочесть в данном ответе на похожий вопрос: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/306536">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/306536</a>С уважением, Александр