Question: Ответьте на основании Священного Писания, как Господь относится к интимной близости в субботу?
Answer: Мир Вам, сестра Рина! Священные Писания нигде прямо не отвечают на этот вопрос и не описывают нам каких-либо историй по этой теме в качестве примеров. Однако они нам открывают некоторые принципы супружеской жизни. Если один из супругов желает провести субботу, как особенный день, когда он будет сконцентрирован на молитве и духовных размышлениях, то стоит принять во внимание совет, который дает апостол Павел в 1Кор. 7:5. Все остальные ситуации рассматриваются в этом ответе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/300489">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/300489</a>С уважением, Александр