Question: Если человек не имеет знания о Боге творце, чем может оправдаться его не безгрешная жизнь?
Answer: Мария спрашивает: если человек не имеет знания о боге творце, о жертве христа, если никто его не наставлял в вере, то чем может оправдаться его не безгрешная жизнь и за какие грехи умер христос? ведь за грехи всего мира. или же в жизни страдая мы расплачиваемся за грех? потеряем ли жизнь вечную за один неисповеданый грех? Приветствую Вас, Сестра Мария! Да, любой неисповеданный грех может закрыть перед нами дверь спасения. Однако мы должны помнить о Божьей милости и справедливости. Во первых, Господь никогда не вменяет человеку того греха, о котором человек не знал и не мог знать:"Если же кто из народа земли согрешит по ошибке и сделает что-нибудь против заповедей Господних, чего не надлежало делать, и виновен будет, то, когда узнан будет им грех, которым он согрешил, пусть. "(Лев 4:27, 28). "Ибо и до закона грех был в мире; но грех не вменяется, когда нет закона"(Рим 5:13). "Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую) в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные дела человеков через Иисуса Христа"(Рим 2:12-16). "Раб же тот, который знал волю господина своего, и не был готов, и не делал по воле его, бит будет много; 48 а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут"(Лк 12:47, 48). Как видите, Господь предусмотрел возможность спасения и тем, кто не мог знать истину. Однако исповедание перед Богом (не перед священниками, не перед церковью) своих грехов в любой форме необходимо. Благословений! Василий Юнак