Question: Вы говорите что в Священном Писании приводится множество имен. Какие именно имена?
Answer: Женя пишет: Вы говорите что в Священном Писании приводится множество имен. Какие именно имена? Господь Бог, Саваоф, Всемогущий, Вездесущий, Творец, Отец - это все титулы. Насколько я знаю в Библии указано лишь одно имя Бога Иегова. Например вот Книга Исход Глава 15 Стих 3:Господь муж брани, Иегова имя Ему. Приветствую Вас, Женя! Вы не правы, говоря что только Иегова является именем, а всё остальное - титулы. По крайней мере Саваоф - это тоже имя. По крайней мере пророк Амос указывает на то, что Саваоф - это имя Бога. Вот эти тексты:"ибо вот Он, Который образует горы, и творит ветер, и объявляет человеку намерения его, утренний свет обращает в мрак, и шествует превыше земли; Господь Бог Саваоф - имя Ему"(Амос 4:17). "За то Я переселю вас за Дамаск, говорит Господь; Бог Саваоф - имя Ему! "(Амос 5:27). Если Вы имеете возможность, проверьте эти тексты в еврейском подлиннике и убедитесь в том, что русский перевод этих текстов верен. Благословений! Василий Юнак