Question: Что имеет ввиду Соломон в Еккл. 3:21? Он не знал, что дух человека возвращается к Богу? И еще, куда девается дух животных?
Answer: Мир вам, Ира! Кто знает: дух сынов человеческих восходит ли вверх, и дух животных сходит ли вниз, в землю? (Еккл. 3:21)Соломон хорошо знал куда возвращается дух человека, об этом он напишет далее: "И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратился к Богу, Который дал его. "(Еккл. 12:7)В этом тексте нет уточнения - это касается только духа человека или и животных в том числе. Что же касается Еккл. 3:21, то необходимо посмотреть в каком контексте размышляет Соломон:16 Еще видел я под солнцем: место суда, а там беззаконие; место правды, а там неправда. 17 И сказал я в сердце своем: "праведного и нечестивого будет судить Бог; потому что время для всякой вещи и [суд] над всяким делом там"18 Сказал я в сердце своем о сынах человеческих, чтобы испытал их Бог, и чтобы они видели, что они сами по себе животные; 19 потому что участь сынов человеческих и участь животных - участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом, потому что все - суета! 20 Все идет в одно место: все произошло из праха и все возвратится в прах. 21 Кто знает: дух сынов человеческих восходит ли вверх, и дух животных сходит ли вниз, в землю? Соломон не пытается определить куда идет дух, он хочет сказать что люди подобны животным когда на месте суда беззаконие, а на месте правды неправда. Благословений, Виктор