Question: Может ли Бог забрать Свои дары и таланты, если человек их неправильно использует, или они остаются? И можно ли вступать в спор с людьми, если они злословят Христа,
Answer: Ражек, здравствуйте! Вступать с людьми в тот момент, когда они желают спорить, как правило смысла нет. Спор часто идет ради спора. Лучше помогите в чем-то этим людям, а потом уже как бы не взначай расскажите истину о Христе. Бог безусловно забирал Свои дары. Пример этого Самсон, который отступив от бога лишился своего необыкновенного дара-силы. И только после глубокого раскаяния Господь вернул ему ее в последний миг его жизни. Алексей