Question: Вор, о котором свидетельствовали годные свидетели, что он украл, и Вор, который сам признался, что украл. Толкование.
Answer: Александр пишет: Вор, о котором свидетельствовали годные свидетели, что он украл, и Вор, который сам признался, что украл. Какой в новом завете закон жизни? Иезекииль Глава 33 Стих 15: правельна ли еврейская версия здесь http://www. machanaim. org/ustntora/_da_nez/nez_12. htm Приветствую Вас, Брат Александр! Вы обнаружили интересное толкование на данный отрывок из закона. Было время, я как-то на заре перестройки имел возможность посещать занятия в одной из школ раввинов, которые тогда полулегально существовали в Москве. Там я начинал знакомиться с мудрыми и запутанными законами устной торы, а по-другому, преданий старцев, о которых в свое время предупреждал Христос (например, Марк 7 гл). Если мы рассматриваем все законы Ветхого Завета и пытаемся их классифицировать, то находим, что есть законы, относящиеся к нашей праведной жизни, а есть законы, относящиеся к государственному наказанию. Именно такое разделение делает и автор статьи, на которую Вы ссылаетесь. В свое время, когда Пилат порекомендовал священникам судить Христа по своим законам, они признались, что у них нет прав использовать свой закон (Ин 18:31). Это показывает, что некоторые заповеди, а именно, те, которые относятся к государственному наказанию за преступления, уже не действуют с тех пор, когда народ израильский потерял свою государственную независимость (сравни с учением Христа о времени действия законов Мф 5:18). Итак, сегодня мы не можем диктовать человеку, во сколько раз за что платить. Это уже диктует государство, в котором мы живем. Помните, что и Моисей, и Самуил предупреждали народ о правах царя (Втор 17 и 1Цар 8:11), что царь иногда может создавать свои законы, которые не совсем соответствуют законам Божьим. Но Вы задаете вопрос о законе жизни в Новом Завете. Это тот же самый закон жизни, что был в Ветхом Завете, только в ином качестве по отношению человека. Прочтите внимательно Иер 31:31-34 и Евр 8:8-13 и поймите, что Новый Завет - это не новый период с новым законом, а это новые отношения с Богом, основанные на неизменном Божьем Законе. Моральный закон Божий, предписывающий "не кради", остался неизменным - он вечен! Благословений! Василий Юнак