Question: но совесть мне не дает покоя. Раз я знаю о том что повелел Господь, зачем мне ждать крещения?
Answer: Здравствуйте Люба! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Я не крещенная. Но стремлюсь к этому, познавая Бога. Я работаю и получаю зарплату. У меня возник вопрос, почему я не отдаю десятину? Потом подумав решила, вот приму крещение и буду отдавать, но совесть мне не дает покоя. Думаю что это не правильно. Раз я знаю о том что повелел Господь, зачем мне ждать крещения? "Познание Бога меняет нашу жизнь - это работа Святого Духа. И Вы будете блаженны если продолжите в том же направлении. <a name="18"style="font-weight: normal; ">18</a>Если же вы духом водитесь, то вы не под законом. Гал. 5:18<a name="19"style="font-weight: normal; ">19</a>И вот по чему узнаём, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним сердца наши; <a name="20">20</a>ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает всё. <a name="21"style="font-weight: normal; ">21</a>Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу, <a name="22"style="font-weight: normal; ">22</a>и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним. 1Ин. 3:19-22Этот процесс называется освящением. Он происходит когда мы читаем Библию и с верою принимаем написанное и стараемся жить по нему. Благословений! Наташа