Question: Прокомментируйте пожалуйста текст Римл. 14:1-6
Answer: Здравствуйте, Наталья! 1 Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. 2 Ибо иной уверен, [что можно] есть все, а немощный ест овощи. 3 Кто ест, не уничижай того, кто не ест; и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его. 4 Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его. 5 Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне [равно]. Всякий [поступай] по удостоверению своего ума. 6 Кто различает дни, для Господа различает; и кто не различает дней, для Господа не различает. Кто ест, для Господа ест, ибо благодарит Бога; и кто не ест, для Господа не ест, и благодарит Бога. (Рим. 14:1-6)Слова Павла в послании к Римлянам в 14 главе толкуют по-разному. Некоторые из толкователей пользуются ими для того, чтобы доказать: 1) нецелесообразность соблюдения вегетарианской диеты, 2) отмену различия между чистой и нечистой пищей, и 3) отмену различения дней, посредством чего упраздняется значение седьмого дня – субботы. Павел, очевидно, не ставит своей целью отмену ни одного из перечисленных трёх пунктов. Ни одним словом он не намекает на то, что христианин, сильный в вере, может употреблять всякую пищу, не принимая во внимание то, какое действие она оказывает на его организм. В 12 главе этого же послания, он уже разъяснял, что истинно верующий будет стремиться хранить свoe тело святым, чтобы представить его Богу в жертву живую (см. Рим. 12:1). Сохранение крепкого здоровья – часть духовного служения Богу. «Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии» (1 Кор. 6:19, 20). Но, что имеет в виду апостол Павел в 14 главе? Что означают слова «немощного в вере принимайте без споров о мнениях»? Не менее важны для правильного понимания слова «иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне равно». Следует отметить, что его высказывания и слова становятся понятными в результате исследования данной главы в свете определённых религиозных проблем, которые волновали некоторых христиан 1-го столетия в отношении вопроса питания и в вопросе соблюдения определённых дней. Сначала рассмотрим несколько примеров из посланий апостола Павла относительно пищи и его высказывания «немощного в вере». В 1-ом послании к Коринфянам, в 8-ой главе, рассматривается подобная проблема взаимоотношений с немощными братьями. Это послание было написано менее, чем за год до послания к Римлянам. Здесь Павел обсуждает, по сути дела, один и тот же вопрос – можно ли употреблять пищу, посвящённую идолам. Согласно укоренившемуся обычаю, языческие священники вели обширную торговлю животными, которые посвящались в жертву идолам. Кроме того, в языческих городах Римской империи нередко случалось так, что сначала какое-то мясо приносили идолам в качестве посвящения, а затем продавали на рынке. Согласно различным комментаторам евреи, рассеянные за пределы своей земли и, в частности, оказавшиеся в Риме, не могли быть уверены, что то, что они покупают на рынке, не было ранее посвящено идолам и отвечало иудейским нормам чистоты. Даже "чистое"мясо не могло быть чистым в церемониальном отношении. Учитывая это, некоторые иудеи просто отказывались от употребления мяса вообще. Именно об этом и говорит Павел, обращаясь к коринфской церкви. Поскольку «идол в мире ничто», то и нет никакого греха в употреблении пищи, посвящённой ему. Однако он продолжает: вследствие различия в духовном познании, не все имеют такое понятие и не все могут с чистой совестью вкушать подобную пищу (см. 1 Kop. 8:7). Одни христиане могли есть такое мясо, не испытывая угрызений совести, другие же наоборот были очень щепетильны. Их совесть «будучи немощна», осуждала их. Те, у кого вера была крепче, а также те, кто обратился из язычников, и, следовательно, никогда не пытался всем сердцем соблюсти церемониальный закон, испытывали соблазн осуждать своих немощных единоверцев, которые по-прежнему проводили определенные церемониальные различия в том, что касалось пищи, пития и святых дней. Это и заставило Павла дать такой совет, какой он дает в 14-й главе Послания к Римлянам, призывая, оставить критическую позициюи снисходительно относиться друг к другу, принимая немощного в вере. Он призывает тех, кто не испытал угрызений совести в этом вопросе, не употреблять эту пищу, чтобы не быть камнем преткновения на пути более немощных братьев (Рим. 14:13). Да и сам он о себе говорит: «…если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего» (1 Кор. 8:13). Итак, как уже было отмечено, Павел здесь не говорит о пище, которая является вредной для здоровья. Он не упраздняет Богом данного повеления о чистой и не чистой пище (см. Левит 11 главу). Более того, Новый Завет не отменил различия между чистой и нечистой мясной пищей. Предостережение апостола, находится в согласии с решением Иерусалимского совета, принявшего такое решение: «…чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе» (Деян. 15:20). Он не выступает так же против вегетарианской пищи, которая, безусловно, является более здоровой пищей, что подтверждается современной наукой. Растительная пища – является идеальной пищей, назначенной человеку Богом еще в Эдемском саду (см. Быт. 1:29). Еще один важный вопрос, который Павел обсуждает в данной главе – различение дней. Внимательно читая послания апостола Павла, мы видим, что он часто обращает внимание на два закона - нравственный и церемониальный. Например, в послании к Колоссянам, во 2-ой главе 16 и 17 стих, Павел говорит о церемониальном законе:«Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу: это есть тень будущего, а тело - во Христе». Следует сразу отметить, что церемониальный закон предусматривал соблюдение некоторых годовых суббот и праздников. По церемониальному закону Иудеи должны были ежегодно соблюдать семь суббот. Вначале многие христиане из Иудеев с трудом могли уразуметь, что церемониальный закон исполнился во Христе и с этого времени стал необязательным. Первым Христианам не было дано указания относительно того, чтобы они сразу прекратили соблюдение ежегодных Иудейских праздников и отвергли все обряды. Сам Павел уже после своего обращения присутствовал на многих праздниках (Деян. 18:20-21). В данных обстоятельствах, по мере того, как просвещались разум и совесть верующего, представлялось целесообразным постепенное оставление различных предписаний церемониального закона. Таким образом, среди христиан из Иудеев неизбежно возникали вопросы в отношение того, нужно или не нужно соблюдать определённые дни, то есть, Иудейские праздники, в связи с их ежегодными праздниками. Таким образом, мы с полным основанием можем заключить, что в рассматриваемом нами отрывке Павел даже вовсе не касается Субботы седьмого дня, о которой говорится в 4-ой заповеди Божьего Закона:«Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его» (Исход 20:8-11). Если бы в данном случае Павел имел в виду еженедельную субботу, о которой упоминается в Законе Божьем, то единственный вывод, к которому можно было бы прийти, заключался бы в том, что в христианскую эпоху не было никакого еженедельного святого дня для отдыха. Но разве можно такое допустить? В книге Деяния Апостолов мы читаем, что Апостол Павел и его помощник Варнава, по-прежнему посещали богослужение по субботам и свято проводили этот день(см. Деян. 13:42, 44). Невозможно усомниться в их верности повелениям Иисуса «Помни день субботний, чтобы святить его». Весь христианский мир никогда не считал, что сказанное Павлом стирает всякое различие между днями и что в христианскую эпоху можно было совершенно свободно не соблюдать никакого святого дня. Рассматривая этот отрывок, методист Адам Кларк пишет так: "Здесь нет никакого намека на то, что Суббота была упразднена, и что с наступлением христианства ее нравственный смысл утратил свою силу"Комментируя этот же отрывок, Джемисон, Фоссе и Браун, отметив, что празднование ежегодных суббот "пришло к концу вместе с иудейскими обрядами, к которым они принадлежали", тотчас добавляют: "Что касается еженедельной субботы, то она зиждется на более прочном основании, поскольку была утверждена в Раю в память о завершении творения в шесть дней"Элберт Барнс, известный библейский комментатор пресвитерианской церкви, отмечает: "Из этого отрывка (Кол. 2:16) вовсе не следует, что он (Павел) учил, будто нет никакой необходимости соблюдать определенное святое время, поскольку нет даже ни малейшего основания считать, что он хотел учить, будто одна из 10-ти заповедей перестала быть обязательной для человечества. Он имел в виду не нравственный закон, не Декалог, а то огромное количество дней, которое евреи соблюдали как праздники, усматривая в них часть своего церемониального и парообразующего закона. Никакую часть нравственного закона, ни одну из 10-ти заповедей нельзя назвать "тенью будущего"Исходя из природы нравственного закона, они обладают непреходящим и всеобщим значением"Ввиду этих факторов, становится очевидным то, что Павел в Рим. 14 гл. вовсе не отвергает: 1) травную зелень, овощи, как (вегетарианскую) пищу, 2) не уничтожает древнебиблейского различия между чистой и нечистой пищей, 3) не отменяет седьмого субботнего дня, являющегося частью нравственного, Десятисловного Божьего Закона. Кто с этим не согласен, тот прочёл в словах Павла то, чего в них нет. Благословений вам! С уважением, Павел