Question: О рок-музыке и музыкальном служении иудеев
Answer: 3. 255. Сергей Корякин (SKoryakin@? ? ? ru) пишет: "Отвечая на вопрос. 3. 216 о рок-музыке, Вы однозначно заявили, что такая музыка не может быть. христианской и соответствовать духу Христа. Вы приводили места из Писания, которые совершенно не говорят о музыке, и в то же время упустили из виду. совершенно очевидные свидетельства о характере и типе музыкального служения. Богу, которое практиковали Иудеи. "Хвалите Его со звуком трубным, хвалите Его на псалтири и гуслях. Хвалите Его с тимпаном и ЛИКАМИ (танцами), хвалите Его на струнах и органе. Хвалите Его на ЗВУЧНЫХ КИМВАЛАХ, хвалите Его на КИМВАЛАХ ГРОМОГЛАСНЫХ"(Псалтирь 150:3-5) "Давид же и все Израильтяне играли пред Богом ИЗ ВСЕЙ СИЛЫ, с пением, на цитрах и псалтирях, и тимпанах, и кимвалах и трубах. "(1 Паралипоменон. 13:8) "И приказал Давид начальникам левитов поставить братьев своих певцов. с музыкальными орудиями, с псалтирями и цитрами и кимвалами, чтобы они ГРОМКО. ВОЗВЕЩАЛИ глас радования. "(1 Паралипоменон 15:16) "и левиты певцы, - все они, то есть Асаф, Еман, Идифун и сыновья их, и братья их, - одетые в виссон, с кимвалами и с псалтирями и цитрами стояли. на восточной стороне жертвенника, и с ними сто двадцать священников, трубивших. трубами, и были, как один, трубящие и поющие, издавая один голос к восхвалению. и славословию Господа; и когда ЗАГРЕМЕЛ звук труб и кимвалов и музыкальных. орудий, и восхваляли Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его; тогда. дом, дом Господень, наполнило облако, (2 Паралипоменон 5:12-13) "пойте Ему, БРЯЦАЙТЕ Ему; поведайте о всех чудесах Его; хвалитесь. именем Его святым; да веселится сердце ищущих Господа"(1 Паралипоменон. 16:9-10) Вы сказали, что не можете "найти в Библии текстов, которые упоминали. бы рок-музыку или описывали что-либо подобное"и находите многое в. рок-музыке, что не соответствует библейским принципам. Если так, то давайте. представим, что во всех вышеприведенных отрывках Иудеи прославляли Бога. играя вальсы и мазурки:))) Не надо думать, что Бог мрачный и скучный, и. что Он хочет, чтобы и мы были такими же. Вспомните стих :"Господь Бог. твой среди тебя, Он силен спасти тебя; ВОЗВЕСЕЛИТЬСЯ о тебе радостью, будет. милостив по любви Своей, будет ТОРЖЕСТВОВАТЬ о тебе с ЛИКОВАНИЕМ (танцами)"(Софония 3:17) Вы заявили, что стараетесь быть объективным, во всем следуя Писанию. Так. будьте объективны и в своем толковании, дав действительно библейское понимание. вопроса. Рок-музыка - очень широкое понятие, и оно не обязательно включает. в себя дисгармоничную невнятную музыку. Писание, на мой взгляд, подтверждает, что такая музыка допустима и необходима (N. B. : я не утверждаю, что ее нужно. исполнять на богослужениях). Меняются времена, меняются предпочтения. В. свое время даже органная музыка на богослужениях считалась недопустимой. "Мессию"Генделя долгое время считали светской музыкой и тоже. запрещали исполнять в церкви, а в основу лютеровского гимна "Твердыня. наша, Вечный Бог"был положен мотив кабацкой песни. Хочется закончить словами Чарльза Уэсли, который заимствовал много мелодий. для своих гимнов из пьяных застольных песен: "Почему вся хорошая музыка. должна принадлежать сатане? "Брат Сергей, все эти тексты, которые Вы привели, ничего не говорят. ни в пользу, ни против рок-музыки. Эти стихи только представляют три фактора, с которыми я всегда был согласен: (1) славить Господа можно на любом музыкальном. инструменте; (2) громкость музыки совершенно не является показателем ее качества, так как на открытом воздухе звук рассеивается гораздо сильнее, то он должен. быть громче, а во времена Давида не было помещений таких больших, чтобы богослужения. совершались в них. Даже храмовое служение не подразумевало служение в помещении, а большей частью во дворе, так как в помещение храма могли входить только. священники; (3) Господь желает видеть Свой народ радостным и счастливым Также я не имею ничего против и народной музыки, потому что народная музыка, как правило, довольно простая и мелодичная. Другое дело, когда мы используем. культовую музыку нехристианской религии и привносим ее в христианство. Причем, говоря о рок-музыке, мы имеем не просто культовую музыку демонической религии. вуду. Это особая гипнотическая музыка, которая имеет специфическое влияние. на человека. Вообще-то, любая музыка обращается напрямую к подсознанию человека, заставляя его совершать те или иные действия. Самая простая музыка побуждает. человека непроизвольно отбивать такт ногой или рукой. Рок музыка, в основе. которой лежит бит определенной частоты, влияет на пульс сердца, а это уже. имеет далеко идущие последствия. Гипнотическое влияние рока, не зависимо от его силы или мягкости, является. одной из основных причин, почему христианин не имеет права увлекаться им. При этом совершенно не имеет значения, какие слова используются в песнях. Песни хвалы и поклонения, звучащие во многих евангелических храмах, настолько. же гипнотизируют присутствующих, как и оглушительные концерты увлекающихся. сатанизмом и язычеством рок-кумиров. Обратите внимание физическое состояние. и поведение людей во время исполнения песен хвалы и поклонения - они все плавно. двигаются в такт музыки, глаза их полузакрыты, они буквально изолированы от. окружающего их мира. Я знаю, что многие называют это влиянием Святого Духа. Да, на первый взгляд создается именно такое впечатление именно потому, что. звучащая музыка магкая и спокойная. Но специфический бит и повторяющиеся слова. совершают свое дело, отключая сознание человека. Почему это не соответствует Библейскому учению? Причина очевидна: Господь. создал человека со свободной волей и наделил его независимым разумом. Сам. Бог никогда не навязывает Себя человеку против его воли, никогда не насилует. его. В народе говорят: хорошее предлагается, но не навязывается. Злое, напротив, цепляется за человека подобно репейнику, всеми правдами и неправдами пытается. навязать себя человеку, подобно прожужжавшему уши рекламному ролику. И что. хуже всего, зло пытается поработить человека, зомбировать его, отключить его. волю, чтобы он больше не сопротивлялся. Священное писание предостерегает нас:. "Вы куплены дорогою ценою; не делайтесь рабами человеков"(1Кор. 7:23). А если мы добровольно подвергаем себя гипнотическому влиянию рок-музыки, так что мы становимся уже не мыслящими личностями, а околдованной толпой? И уже не большая разница, что на рок концертах исполняемая музыка порождает. плотские и греховные желания, а на концертах хвалы и поклонения аудитория. покачиваясь или приплясывая выкрикивает слова "осанна"и "аллилуйя"Как в том, так и в другом случае люди находятся в рабстве музыки и музыкантов. "Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому. не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но. конец их будет по делам их"(2Кор 11:13-15). Не только сатанистские рок-музыканты ищут все новые и новые приемы воздействия. на слушателей. Точно таким же поиском заняты и многие религиозные руководители, нередко прибегая к помощи музыки. Я не стану здесь приводить многочисленные. свидетельства самих исполнителей и авторов рок-музыки. Это достаточно описано. в соответствующей литературе. Я также изучал историю возникновения стиля "хвалы. и поклонения", который был разработан известными рок-музыкантами по заказу. церкви специально для программы привлечения молодежи в христианство. Эта программа. была начата в 1961 году одной из крупнейших христианских церквей. Об этом. также можно прочитать на нашем сайте в моей статье о танцах - http://www. biblestudy. ru/info/dance. shtml. К сожалению, очень многие христиане подходят слишком легкомысленно ко многим. важным жизненным вопросам, уловляясь на "христианские"ярлыки, навешанные. дьяволом на хитрые ловушки, которые он приготовил для людей. Нет, я не фанатик, и не призываю вас отказываться от той или иной музыки. только потому, что она исполняется на светский мотив, или потому что в ней. задействованы барабаны. Но я призываю вас рассудительно подходить к тому, что может отключить ваш разум и подчинить его другой личности. В свое время. один текст из Священного Писания удержал меня от того, чтобы я потерял контроль. над своим разумом в водовороте христианского рока. Я предлагаю этот текст. вам, молясь, чтобы он оградил и вас от увлекательной музыки того, кто сам. как волк в овечьей шкуре стремится всячески расхитить стадо Христово. "Итак. умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего, и не сообразуйтесь. с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"(Рим 12:1, 2) "Почему всякая хорошая музыка должна принадлежать сатане? "Хорошую. музыку мы сатане не отдадим. Но и фальшивку у сатаны тоже не возьмем. Христианский. рок музыкант Клифф Ричард поет эти замечательные слова в одной из своих песен, но стиль его пения скорее демонический, чем христианский.