Question: Почему Бог не крестит меня Духом Святым?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Руслана! Во-первых, помните, что в библейских повествованиях нигде не указано, что крещение Святым Духом происходило по просьбе человека. Во-вторых, крещение Святым Духом лишь в первый раз происходило с внешним видимым знамением - с языками пламени над получившими Дар Святого Духа. В остальных случаях крещение Святым Духом проявлялось менее заметным образом, и выражалось в получении человеком одного или нескольких из многих даров Святого Духа. Прочтите внимательно 12-ю главу Первого послания к коринфянам. Если я Вас правильно понимаю, Вы ожидаете получения дара иных языков, который многие принимают за свидетельство о крещении Святым Духом. Однако позвольте заметить, что такое представление о крещении Духом противоречит библейскому учению, явно представленному в указанной главе. Более того, если Вы обратите внимание на жизнь многих, "крещенных"таким образом, то вероятно Вы найдете целый ряд свидетельств обратному, то есть свидетельств тому, что в том или ином говорящем на иных языках человеке Дух Святой никак не может обитать. Подчас "крещенные", претендующие на водительство Святым Духом, учат прямо противоположное тому, что говорит другой, также имеющий "свидетельство"крещения духом. Но ведь Дух Святой не может разделиться сам в себе и учить людей разным и противоположным доктринам! Дорогая Сестра, я благодарю Господа за то, что Он еще не "крестил"Вас так, как Вы того желаете, потому что господь усмотрел для Вас нечто лучшее: более ясное понимание Его воли. Апостол Павел в 12-14 главах Первого послания к коринфянам так ясно описал принципы даров Святого Духа, что мы сегодня можем с величайшей уверенностью говорить, что из говорящих на "иных"языках только весьма немногие на самом деле крещены Святым Духом, а все остальные - либо притворяются, что имеют дар языков, либо крещены не тем духом. Почему? Судите сами: "1Кор 12:4 Дары различны, но Дух один и тот же; 5 и служения различны, а Господь один и тот же; 6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех. 7 Но каждому дается проявление Духа на пользу. 8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; 9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; 10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. 11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. 12 Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, - так и Христос. 13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом. 14 Тело же не из одного члена, но из многих. 15 Если нога скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она потому не принадлежит к телу? 16 И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу? 17 Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние? 18 Но Бог расположил члены, каждый в составе тела, как Ему было угодно. 19 А если бы все были один член, то где было бы тело? 20 Но теперь членов много, а тело одно. 21 Не может глаз сказать руке: ты мне не надобна; или также голова ногам: вы мне не нужны. 22 Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее, 23 и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем попечения; 24 и неблагообразные наши более благовидно покрываются, а благообразные наши не имеют в том нужды. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение, 25 дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге. 26 Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены. 27 И вы - тело Христово, а порознь - члены. 28 И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, иным дал силы чудодейственные, также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки. 29 Все ли Апостолы? Все ли пророки? Все ли учители? Все ли чудотворцы? 30 Все ли имеют дары исцелений? Все ли говорят языками? Все ли истолкователи? 31 Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший. Обратите внимание на выделенные мною слова в тексте 12-й главы. Апостол Павел начинает писать о духовных дарах, и буквально в самом начале обращает внимание на то, что дары, служения и действия Святого Духа в возрожденном человеке должны быть различными. Повторюсь: не одинаковыми, а различными! Мне всегда было странно видеть, что харизматично настроенные христиане стремятся заиметь одинаковые дары, когда Дух Святой явно свидетельствует об обратном. Затем в стихе 7 апостол делает важное замечание: всякий дар Святого Духа дается человеку НА ПОЛЬЗУ! И если Вы внимательно прочитаете также и 14-ю главу этого послания, то сможете найти в ней шесть раз говорится о назидании, причем таким образом, чтобы показать, что иные языки сами по себе не назидают никого. И в том виде, в котором они проявляются у современных харизматических христиан, они не назидают даже говорящего, потому что он и сам не понимает сказанного, и, говоря языком апостола Павла, он как бы сам себе чужестранец! Следовательно, иные языки в харизматических церквах никак не могут соответствовать тому дару Святого Духа, который описан в Священном Писании. Стихи 8-10 обращают внимание читателя на то, что разным людям даются разные дары. И, что самое важное, в 11-м стихе явно сказано, что дары даются не по просьбе или выбору человека, не так, как угодно человеку, а как угодно Святому Духу. Многим людям угодно видеть во всех христианах только один дар, одинаковый для всех - некие иные языки, которых не понимает даже говорящий на них. Но мы уже увидели из этого текста, что Духу Святому это не может быть угодно, и следовательно такие языки не могут быть от Святого Духа. Далее, в стихах 12-20 апостол еще раз подтверждает ту же истину, что не может быть одинаковый дар у всех. И он это делает на примере тела. Церковь - тело Христово, состоящее из многих различных членов, исполняющих разные функции, и для этого получивших от Святого Духа разные дары. Но в харизматических церквах почему-то проповедуют прямо противоположное сказанному в этом тексте Священного Писания. Харизматическая церковь желает состоять только из одного члена - из говорящих на иных языках. В таком случае апостол дает четкое определение, что церковь, в которой преобладает лишь один из всех даров Духа, не может быть телом Христовым (стих 19). А это - очень серьезное заявление! Стихи 28-30 дважды перечисляют дары Святого Духа, но опять так, подчеркивая всё ту же важную весть: Не может и не должно быть, чтобы у всех был один и тот же дар! И еще один важный момент обозначен здесь: языки поставлены в самый конец списка. И это вовсе не случайно, ведь апостол начинал говорить именно о языках и порядке их использования в Церкви Коринфа. По стилю всего послания мы видим, что Павел был весьма разочарован тем, как коринфяне использовали дары Святого Духа. И говорить на эту тему особенно важно. И, наконец, в последнем стихе 12-й главы апостол призывает: Ревнуйте о дарах больших! - Можем ли мы считать дар языков большим даром? Или же есть некоторые больше чем языки? Апостол утверждает, что языки и другие перечисленные дары являются меньшими! Теперь Вы понимаете, дорогая Сестра, почему я благодарю Бога за то, что Вы еще не "крещены"тем духом, которого ожидаете? Потому что Дух Святой никогда не будет противоречить написанному в Библии. Просмотрите рубрику ответов о духовных дарах на нашем сайте. Благословений! Василий Юнак