Question: Почему секс до свадьбы считается блудом?
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте. Почему секс до свадьбы считается блудом? Если парень и девушка живут вместе, любят друг друга почему они не могут сделать друг другу приятно? Что в этом плохого? И что касается абортов. В одном из ответов служитель написал что делать аборты плохо, что если девушку изнасиловали надо выносить ребенка, потом его можна будет отдать или оставить извините может немного неточно. Короче вы бы попробовали выносить 9 месяцев ребенка, потом его родить, и потом его отдать, а если девушке лет 10 - 15? Неужели лучше родить в таком возрасте чем зделать аборт и забыть об етом как о страшном сне. Я считаю что в такой ситуации аборт необходим. А ваше мнение? "Мир вам, Михаил! Дайте ответ и вы мне, пожалуйста - если парень и девушка хотят жить вместе, и любят друг друга, то почему они не могут вступить в законный брак? Пусть создают семью и делают приятно друг другу сколько захотят. Семья - это обязанности друг ко другу, и когда появятся дети, они также будут иметь мирный семейный очаг, заботу и защиту. Дети смогут вырасти нормальными гармоничными личностями с благословением Божьим. Это библейская цель. Если рассматривать секс как минутное удовольствие с различными половыми партнерами (без семьи) - то есть проблемы: венерические болезни, незапланированные беременности, стрессы и совершенно излишние эмоциональные напряжения. Парню это намного легче, чем девушке. Если даже посмотреть на потребности мужского и женского пола, то в отношениях мужчин больше требований к физическому интиму, а у женщин - к эмоциональному. Хорошо должно быть не только вам, правда? Аборты штука очень опасная, особенно при первой беременности. Очень высокий риск бесплодия. Это физически. Одна моя знакомая работала в центре помощи беременным и видела это все своими глазами. Когда приходят девушки, готовые отдать все, пройти любое лечение - только чтобы у них была возможность зачать и нормально родить ребенка - а проблема потому что сделали в молодости аборт. Но им, к сожалению, в большинстве случаев уже нельзя помочь. К моей знакомой лично приходили десятки таких девушек, которые обратились именно в тот центр. А сколько же будет таких по статистике за один год для целого города с населением 1-2 млн. человек? После аборта также появляется глубокое чувство вины, которое может долго не показывать себя - а потом начинается "беспричинная"истерия, кошмары, невозможность получения сексуального довольствия (фригидность). Даже если не получается содержать ребенка, то необходимо оставить ему жизнь. Конечно, дом малютки и т. д. - не являются лучшим вариантом, но это все-же лучше чем смерть и травма матери. Благословений, Виктор