Question: Если Бог создал ВСЁ, то кто создал бога?
Answer: Доброго вам времени суток! бога (если писать это слово с маленькой буквы) создали люди. Каждый человек создал для себя удобного бога. Некоторые из этих людей объединились в нечто, назвав это церковью и вместе поклоняются своему богу, который для них очень удобен. Таких богов великое множество. Бога (если писать это слово с большой буквы) никто не создавал, Его в принцие невозможно создать, потому что без Него ничто не может существовать. Ваш вопрос скорее всего продиктован тем, что вы смотрите на окружающую вас действительность очень зашоренно, всё равно как находитесь в полутёмном ящике и полагаете, что так оно и должно быть. Попробуйте решиться поразмышлять о звёздах: сколько их? что они их себя представляют? почему их так много и почему они такие? И попробуйте позадавать себе вопрос: если в небе так много звёзд, каждая их которых - это потенциальная вселенная, то почему я должна умереть, так ничего не узнав толком? Попробуйте найти начало круга, попытайтесь представить бесконечность, позвольте себе объять умом каждого отдельного человека, обитающего в этом мире. и вы встанете на дорогу познания того, что БОГ существует, потому что возможно существование бесконечности и потому что даже если я вижу круг, но начала и конца у него никогда не будет. Да, вы конечны. Вы однажды родились и можете умереть в любой момент. Да, вокруг себя вы видите такую же конечность всего существующего. Но это не значит, что это единственная возможная форма жизни. Хочется, конечно, быть себе самой богом и задавать "каверзные"вопросы из полутёмного ящика, но Бог, за счёт Которого вы дышите и существуете, говорит вам: выйди их этой ограниченности, вздохни свободно и познай, что ты родилась не для того, чтобы умереть, так ничего и не поняв. С уважением, Саша.