Question: Почему во время воздержания искушение постоянно становится сильнее? И когда ломаешься в воздержании грешить начинаешь сильнее прежнего? Этак прорывает.
Answer: Роман спрашивает: Почему во время воздержания искушение постоянно становится сильнее? И когда ломаешься в воздержании грешить начинаешь сильнее прежнего? Этак прорывает. Мир вам, Роман, На самом деле, чем больше воздерживаешься, тем желание постепенно ослабевает. На первом этапе действительно желание запретного плода усиливается, но, со временем, интенсивность падает. Это справедливо для любой страсти: чревоугодия, наркомании, алкоголизма, блуда. К примеру, если алкоголик не пьет достаточно большой срок - к примеру несколько лет, шансы, что он не вернется "к бутылке"становятся значительно больше, чем если человек будет пить каждый день. Также и с любыми другими наркотиками - если человек будет колоться героином, он не бросит, но если он все же бросает, то в течении месяца ломка значительно ослабевает, а в дальнейшем возможно и полное выздоровление. Человек, приучивший себя к разумной умеренности в еде или сексе, практикующий в своей жизни посты, значительно проще переносит временное воздержание, чем человек привыкший себе ни в чем не отказывать. <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/46/10#13"target="_self">1Кор. 10:13</a> Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. Божьих благословенийОлег