Question: Водное крещение - это рождение от Святого Духа?
Answer: Александр спрашивает: В Иоан. 3:4 Иисус говорит о крещении или о рождении Духом Святым? выходит крещен водой - значит крещен Духом?. чем скрепляется завет? Мир вам! Давайте не путать рождение от Святого Духа и крещение Святым Духом. Хотя по времени они могут совпадать, но всё же это разные действия Бога в жизни человека. Завет о спасении скрепляется, когда человек начинает верить Богу в том, что Бог спасает его (её) (Гал. 3:6) и начинает поступать соответственно своей веры (Иак. 2:22):Деян. 18:8 «Крисп же, начальник синагоги, уверовал в Господа со всем домом своим, и многие из Коринфян, слушая, уверовали и крестились». Деян. 8:12 «Но, когда поверили Филиппу, благовествующему о Царствии Божием и о имени Иисуса Христа, то крестились и мужчины и женщины». Принятие крещения – это первое дело веры человека, т. к. именно в крещении раскрывается суть нашего спасения. Принимая крещение, мы тем самым заявляем всему миру, что принимаем спасение. В Ин. 3:4 Иисус говорит именно об этом: о крещении водой, которое представляет собой видимый, заключительный этап рождения нового человека от Святого Духа. Т. е. после того, как человек принял крещение, мы может сказать, что он: 1) рожден от Святого Духа, т. е. рожден как нового творения, созданное на добрые дела (Еф. 2:10), когда старое уже прошло и теперь всё новое (2Кор. 5:17). 2) получил от Бога новое сердце (Рим. 10:10) и даёт Богу обещание добой совести (1Пет. 3:21)3) вступил в Завет с Богом при Жертве (Рим. 11:27; Евр. 8:10). До того, как человек будет готов родиться от Духа во время крещения, в нём должен созреть зародыш веры (если таковое не произошло, то человек просто окунулся в воду и всё), а водное крещение венчает этот процесс созревания. Для кого-то процесс созревания зародыша быстрее, для кого-то медленнее, но в любом случае всё должно закончится рождением нового человека, потому что именно этот человек и будет спасён для Вечности, если, конечно, ему будет позволено возрастать и укрепляться (2Кор. 4:16; Еф. 4:22-24) Помните ли вы, как во второй главе книги «Деяния апостолов» Пётр начал проповедовать слово об Иисусе и многие уверовали? Во что уверовали? В крещение? Нет. Они уверовали в то, что смерть и воскресении Иисуса – спасительны для них, в то, что они нуждаются в Его Жертве, в прощении, в возрождении, в силе Святого Духа. Именно в момент уверования в них появился зародыш веры: «праведный верою жив будет» (Рим. 1:17). Понимаете? Не крещением спасён будет, а верою во Спасителя! Принявший слово о Спасителе, «зарождается» от этого слова, а за этим обязательно последует принятие крещения – как громкое заявление человека о своей вере. Принятие крещения – это просто дело, подчинение воле Бога направленное верою человека (Иак. 2:26). «Услышав это (*проповедь Петра о Христе), они умилились сердцем (*уверовали, приняли слово, которое стало зародышем их будущей новой жизни) и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия (*какое дело долно последовать за нашей верой?)? Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов» (Деян. 2:37-38)Крещение само по себе - не магическое действие. Окунание в воду ничего не прибавляет и не убавляет для человека. Изменения входят в жизнь человека только при наличии личной его (её) веры в то, что Бог рождает его (её) для новой жизни (Рим. 6:4). Рождение свыше, которое обязательно увенчается водным крещением, – это осознанное и желанное принятие Божьего прощения и новой жизни, той жизни, которой в тебе никогда не было и быть не могло, жизни праведности и святости Самого Иисуса Христа. «Внутреннее изменение, благодаря которому мы становимся детьми Божьими, названо в Библии рождением свыше. Оно также сравнивается с прорастанием доброго семени, посеянного сеятелем. Подобным же образом люди, только что обратившиеся ко Христу, должны, как “новорожденные младенцы”, возрастать “в меру полного возраста Христова” (1 Петр. 2, 2; Еф. 4, 13) Как доброе семя, посеянное на поле, они должны расти и приносить плод. Пророк Исаия говорит, что их назовут “сильными правдою, насаждением Господа во славу Его»«Для того чтобы добросовестно служить Богу, мы должны быть рождены от Божественного Духа. Это сделает нас чуткими, очистит сердце, обновит наш разум и придаст новую способность глубже познавать и любить Бога. Это поможет нам добровольно повиноваться всем Его повелениям. Вот в этом и состоит суть истинной религии». С уважением, Саша.