Question: Почему в церкви АСД совершают служение Вечери Господней в субботу утром, а не вечером?
Answer: Здравствуйте, Иван. Служение Вечери Господней в субботу во время утреннего богослужения в церкви АСД является традицией и не имеет под собою никаких оснований для того чтоб совершать его именно в субботу и именно утром. Сам Иисус не дает рекомендаций, когда нужно совершать вечерю, а только говорит: «И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание» (Лук. 22:19). Христос просил творить это в Его воспоминание, а день и время не так важноведь сам он совершил вечерю с учениками в четверг перед пятницей, когда Его распяли, если смотреть по евангельской хронологии. А ученики и апостолы так и совершали (Деяния 2:42). Почему в церкви АСД это служение происходит именно в субботу утром? Потому что это наиболее удобно для всех членов церкви. Так как многие работают в пятницу до позднего времени, практически до начала субботнего дня и не все успевают на вечернее служение, к сожалению, но это не является оправданием для тех членов церкви, кто не ходит в пятницу вечером наслужение. Просто по соображениям отдельно взятой общины это совершается в субботу утром. Для того чтоб большее количество членов церкви могло принять в нем участие. Но так как мы братья по вере то практически все общины совершают это служение в субботу утром. А я еще раз напоминаю, что это традиция и если вам посчастливится как ни-будь попасть на служение в молодежную церковь СкайДом, что находится в поселке ЗаокскийТульской области РФ при Заокской Духовной Академии то вы увидите, что эта община совершает данное служение в пятницу вечером, что и для меня члена этой общины по естественным причинам является более естественным для служения Вечери Господней. С уважением, Александр.