Question: Если девушка будет своего возлюбленного, то она может пропустить судьбу от Бога, и будет жалеть, а если выйти за другого искренно верующего, то её возлюбленный может в будущем покаяться и она будет жалеть, что его не дождалась. как поступить?
Answer: Алина спрашивает: Посоветуйте, как поступить в этой ситуации: девушка до уверования встречалась с парнем, они очень любили друг друга, даже думали жениться. Но когда она покаялась они разошлись, хотя чувства остались взаимные, и они до сих пор поддерживают дружеские отношения. Он тоже начал ходить в церковь, искренно, но нет гарантии, что сможет стать настоящим верующим. Как ей поступить? Если ждать своего возлюбленного, то она может пропустить судьбу от Бога, и будет потом жалеть, а если выйти за другого искренно верующего, то её возлюбленный может в будущем покаяться и она будет всю жизнь жалеть, что его не дождалась. как поступить девушке? Здравствуйте АлинаДолжен Вам сказать, что в этом деле никто никаких гарантий дать не может. :) Если парень Вам по душе, и если вы видите, что он человек серьезный, держит слово, так и держитесь его. Вы по духу почувствуете, едины Вы с ним или нет. И молитесь за него в любом случае, как за единственного, кого Вам будет недоставать в царствии Божием. Молитесь постоянно, чтобы Бог благословил его и благословлял Духом Святым. Вы строитель своей судьбы, Господь да пребудет с Вами! Благословений!