Question: Большой грех встречаться и любить женатого мужчину?
Answer: Здравствуйте, Элеонора! Это большой грех. Ведь вы говорите о любви женщины к мужчине, не так ли? Иисус говорил об этом так:27 Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с не в сердце своем. 29 Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. 30 И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. Матфея 5 гл. И хотя здесь идет речь о мужчине, как о инициаторе, суть одинакова независимо от пола: или мы оставляем этот грех, или мы погибаем. Если кто-либо любит семейного человека, это не любовь, а страсть. Любовь вырастает, подобно дереву, если ее взращивать не на руинах чьей-то семьи, а в чистоте и святости. Иначе это будет что угодно, только не любовь. И важно помнить: что сеет человек, то и пожинает. Кто разрушает чужую семью, разрушает себя, как личность, и обязательно потерпит крах в семейных отношениях. Пусть добрый Бог поможет тем, кто борется с этим грехом, испытать истинную радость любви в семье! С уважением, Руслан