Question: Что вам известно о планете Нибиру, которая летит сейчас к Земле?
Answer: Игорь спрашивает: Что вам известно о планете Нибиру, которая летит сейчас к Земле? Много статей появилось в последнее время. Это план дьявола, чтобы отвлечь внимание от по-настоящему важных вещей? Если подтвердится правдивость информации со временем, будет ли это поводом пересмотреть многие аспекты современного христианского учения о последних временах? Мир Вам, Игорь! Поскольку Вы уже не первый, кто спрашивает о планете Нибиру, то придется все таки ответить, что мы о ней знаем. Достоверно известно, что планеты Нибиру не существует. Поэтому она никуда лететь не может. Нет ни одного астрономического (научного) доказательства существования такой планеты в нашей солнечной системе. Если данные таких астрономических наблюдений где-то имеются - просьба сообщить нам ссылку на научную статью обсерватории или другого научного учреждения, которое обнаружило эту планету. Я не вижу никакой необходимости пересматривать христианское учение о последних временах. Если допустить такую мысль, то придется сразу же усомниться в том, что Господь - есть Бог Всемогущий. Усомнится в том, что Он - Властелин Вселенной. Иначе что же это за властелин, у которого планеты летают как попало? Библия открывает нам, что у Бога все летает как нужно и прилетит непременно к событиям, описанным в книге Откровение и у пророков. "Поднимите глаза ваши на высоту небес и посмотрите, кто сотворил их? Кто выводит воинство их счетом? Он всех их называет по имени: по множеству могущества и великой силе у Него ничто не выбывает. "(Исаия 40:26)С уважением, Александр