Question: Почему Ною Бог дал в пищу всех животных Быт. 9:3, а закон о нечистой пище дал гораздо позже Израилю?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Людмила! Я нахожу, что Ною Господь дал такие же позволения, как и Моисею, то есть позволение употреблять в пищу лишь чистые животные, причем с обязательным истечением крови, и не больных. Кстати, то же самое осталось и для язычников в Новом Завете. На основании чего я делаю такой вывод? Это просто: Господь вначале дал Ною зкон о чистых и нечистых животных, когда их еще не позволялось употреблять в пищу. "и всякого скота чистого возьми по семи, мужеского пола и женского, а из скота нечистого по два, мужеского пола и женского. И устроил Ной жертвенник Господу; и взял из всякого скота чистого и из всех птиц чистых и принес во всесожжение на жертвеннике"(Быт 7:2; 8:20). Так что Ной еще до потопа мог различать чистых и нечистых животных. С какой целью это повеление было дано? Священное Писание в данный момент не уточняет, равно как не уточняет и целый ряд других законов и постановлений, например о жертвоприношении, субботе и десятине, или о том же прелюбодеянии, соблюдение которых мы находим в Писаниях до Синайского Закона, но конкретного пояснения не дается. Кстати, отсутствие такого детально описания постановлений в книге Бытие объясняется тем, что до Моисея Священная история передавалась устно, и только Моисей записал ее. И потому народу, который к моменту написания книги Бытие уже услышал все законы Божьи на Синае, было дано только общее упоминание понятных им фактов. Теперь, когда Ной получил общее познание о чистых и нечистых животных до входа в ковчег, причем ему было велено взять чистых не по паре, а по семи, мы находим, что принося жертву Господь не говорил ему приносить жертву из чистых животных, но он сам это сделал. Логично отсюда заключить, что получив общее позволение употреблять в пищу животных, Ной видел перед собой только чистых для этой цели - во-первых, они были чистыми (а чему еще должна бы служить чистота и нечистота животного?), а во вторых, их было больше. Благословений! Василий Юнак