Question: А в Украине были святые, или только в России они есть?
Answer: Доброго вам времени суток, Ксения! Святые есть везде. Библия называет святыми всех людей, которые отдали свои жизни Христу. Поэтому если вы, Ксения, принадлежите Христу, являетесь Его ученицей и признаёте Его Единственным Спасителем, то вы тоже святая. Я понимаю, что мои слова могут вызвать у вас множество вопросов, но прежде чем вы их зададите, прочитайте, пожалуйста, мой вам ответ внимательно и до конца, вчитываясь не столько в мои слова, сколько в те Библейские тексты, которые я для вас буду цитировать. Знаю, что вам будет сложно, ведь то, о чём я сейчас буду говорить вам, окажется в противоречии с тем, как вы всё это время представляли себе "святость", поэтому я молю Иисуса пребывать с вами, когда вы станете читать и размышлять над моим ответом. Итак, давайте разбираться с тем, что означает слово СВЯТОЙ по Библии, а не по человеческим меркам. Начнём наше изучение этого вопроса с тех приветствий, которые частенько использовались апостолами:Рим. 1:7 всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим, призванным святым: благодать вам и мир от Бога отца нашего и Господа Иисуса Христа. Рим. 16:15 Приветствуйте Филолога и Юлию, Нирея и сестру его, и Олимпана, и всех с ними святых. 2Кор. 13:12 Приветствуйте друг друга лобзанием святым. Приветствуют вас все святые. Еф. 1:1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, находящимся в Ефесе святым и верным во Христе. Фил. 4:21 Приветствуйте всякого святого во Христе Иисусе. Фил. 4:22 Приветствуют вас все святые, а наипаче из кесарева дома. Кол. 1:2 находящимся в Колоссах святым и верным братиям во Христе Иисусе. Думаю, что вы уже видите, что апостол Павел называет святыми всех уверовавших во Христа и присоединившихся к Христовой церкви. Т. е. для апостола святые – это не отдельный какой-то класс особых людей внутри церкви, а все, без исключения, уверовавшие. Теперь давайте посмотрим на то, как ещё употребляется слово СВЯТОЙ в новозаветных книгах:Вот история о том, когда Господь Иисус призывает Ананию идти к ослепшему Савлу и возложить на него руки, чтобы тот прозрел и начал своё служение для Иисуса. Анания говори: «Господи! я слышал от многих о сем человеке, сколько зла сделал он святым Твоим в Иерусалиме; и здесь имеет от первосвященников власть вязать всех, призывающих имя Твое» Деян. 9:13-14. Видите, что для Анании слово «святые» означает людей, которые призывают имя Христа? Т. е. святые – это все, уверовавшие в Иисуса Спасителя. А вот сам апостол Павел говорит о том, что он делал до его обращения: «получив власть от первосвященников, я многих святых заключал в темницы, и, когда убивали их, я подавал на то голос; и по всем синагогам я многократно мучил их и принуждал хулить [Иисуса] и, в чрезмерной против них ярости, преследовал даже и в чужих городах» (Деян. 26:10). В посланиях Павла мы часто видим, как апостол называет верующих святыми. Вот, например, он говорит о том, что необходимо помогать всем уверовавшим, которые находятся в нужде:Рим. 12:13 в нуждах святых принимайте участие; ревнуйте о странноприимстве. Рим. 15:26 Македония и Ахаия усердствуют некоторым подаянием для бедных между святыми в Иерусалиме. Вот Павел говорит о том, что когда собираются пожертвования для других церквей, всё должно делаться размеренно и организованно: 1Кор. 16:1 При сборе же для святых поступайте так, как я установил в церквах Галатийских. Вот ещё слова Павла, показывающие, что он считал святыми всех своих братьев и сестёр во Христе:Рим. 15:25 А теперь я иду в Иерусалим, чтобы послужить святым. Рим. 16:2 Примите ее для Господа, как прилично святым, и помогите ей, в чем она будет иметь нужду у вас, ибо и она была помощницею многим и мне самому. 1Фесс. 5:27 Заклинаю вас Господом прочитать сие послание всем святым братиям. А теперь давайте посмотрим на то, почему и как слово СВЯТОЙ употребляется по отношению к уверовавшим. Вот самые главные тексты Библии, несущие нам ответ на этот вопрос:Рим. 11:16 2Если начаток свят, то и целое; и если корень свят, то и ветви». Мы знаем, что НАЧАТОК и КОРЕНЬ нашей веры – это Иисус Христос, святой и праведный Бог, поэтому все, кто «растут» из Него, все, кто строят свою жизнь на Нём, могут быть названы святыми. Еф. 1:4 «так как Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви. » Здесь мы видим ясное утверждение о том, что Бог через Христа избирает людей именно для того, чтобы они становились святыми и непорочными перед Ним. 1Фесс. 4:7 подкрепляет эту мысль так: «Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости». Апостол Пётр утверждает, что всё уверовавшие в Иисуса Христа являются священниками Богу. Понимаете? А ведь священниками могут быть только святые. «Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет» 1Пет. 2:9 Развивая свою мысль о святости уверовавших, апостол Пётр опирается на ветхозаветные Писания: 1Пет. 1:15-16 но, по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках. Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят (ср. Лев. 11:45; Лев. 20:26). По-моему, невозможно сказать более ясно: если Бог свят, а мы - Божии, то и мы должны быть святыми. Каков Отец, таковы должны быть и дети. Только давайте будем очень осторожными, рассуждая о том, за счёт чего уверовавший во Христа человек становится святым. За счёт того, что он перестаёт грешить? За счёт того, что он соблюдает все правила и требования Бога и всегда ходит по струнке, совершая подвиги веры? Ответ только один: «нет». Каков же правильный ответ? Исх. 31:13 скажи сынам Израилевым так: субботы Мои соблюдайте, ибо это - знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас. Лев. 20:8 Я Господь, освящающий вас. Лев. 21:8 свят Я Господь, освящающий вас. Лев. 21:15 Я Господь, освящающий его. Лев. 21:23 Я Господь, освящающий их. Лев. 22:9 Я Господь, освящающий их. Лев. 22:16 Я Господь, освящающий их. Иез. 20:12 Я Господь, освящающий их. Уверовавшие называются святыми по одной единственной причине: потому что Сам Бог покрывает их Своей святостью, отделяет их от этого мира для Своего Святого Царствия, берёт их Себе в удел. Смотрите, как об этом сказано в Библии:Кол. 1:22 «Он есть глава тела Церкви. посредством Его примирить с Собою все. Кровию креста Его. и вас, бывших некогда отчужденными и врагами, по расположению к злым делам, ныне примирил в теле Плоти Его, смертью Его, [чтобы] представить вас святыми и непорочными и неповинными пред Собою. » Иными словами, Христос взял на Себя все наши несовершенства и дал нам Своё совершенство, чтобы тем самым сделать нас святыми, ведь Он же знает, что только святые смогут войти в Его Царствие. («Старайтесь иметь. святость, без которой никто не увидит Господа» Евр. 12:14). Т. е. несвятым там не место. Апостол Павел просто говорит о том, что уверовавшие должны стараться пребывать в святости Христа. Таким образом, если вы всем сердцем верите в то, что Христос заплатил за все ваши грехи, то вы тем самым уходите под начало Святого, а всё что Его – свято, потому что Он свят. Эта мысль хорошо продемонстрирована в 1Кор. 7:14 «Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы». Видите? Дети святы, если родители святы, т. е. даже дети верующих родителей в глазах Бога являются Его собственностью, Его святыми. Возникает вопрос: почему тогда мы, говоря о себе, что мы верующие, с таким ужасом смотрим на возможность называть себя святыми Божьими человеками? Ответ очень простой. ведь, как говорится, назвался груздем, полезай в кузов (в корзинку), назвался святым – будь им. А как быть, если всё у тебя внутри сопротивляется и не хочет? Ну что это за святой, если он в компьютерные «убивалки» играет или глазами по порносайтам шурует? Что это за святой, если похабные анекдоты травит и Шампанским праздники разбавляет, если он обижается и обижает, сплетничает и сплетни слушает, раздражается и других пытается ввести в раздражение? И тут мы встаём у бетонной стены огромной проблемы. С одной стороны, Библия ясным и недвусмысленным образом говорит о верующих как о святых: по Библии слова «верующий», «христианин» и «святой» - это синонимы, уточняющие и дополняющие друг друга. Даже более того, апостолы предупреждают тех, кто говорит, что уверовал: «Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? » 1Кор. 6:19 «Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот [храм] – вы». 1Кор. 3:17 Получается, что если ты называешь себя христианином, ты одновременно называешь себя святым, даже если не произносишь этого слова. А с другой стороны, называясь христианами, мы не видим в себе проявлений святости, которая есть синоним слова "христианин"Почему так? Ответ на этот вопрос я вижу во втором предложении девятого стиха восьмой главы Послания к Римлянам. С уважением, Саша.