Question: Сколько Иосиф сидел в темнице по книге Бытие?
Answer: Мир сердцу вашему, Александр! Давайте посмотрим на то, какие «даты» упоминает Библия относительно жизни Иосифа:"Иосиф, семнадцати лет, пас скот вместе с братьями своими, будучи отроком, с сыновьями Валлы и с сыновьями Зелфы, жен отца своего. И доводил Иосиф худые о них слухи до отца их. … И увидели они его издали, и прежде нежели он приблизился к ним, стали умышлять против него, чтобы убить его. И сказали друг другу: вот, идет сновидец; пойдем теперь, и убьем его, и бросим его в какой-нибудь ров, и скажем, что хищный зверь съел его; и увидим, что будет из его снов"(Быт. 37). – это, если так можно выразиться, отправной пункт для наших размышлений. Иосифу было 17 лет, когда братья продали его в рабство. Когда же Иосиф стал свободным человеком? Об этом читаем в Быт. 41:46 «Иосифу было тридцать лет от рождения, когда он предстал пред лице фараона, царя Египетского. И вышел Иосиф от лица фараонова и прошел по всей земле Египетской». Таким образом, между этими двумя пунктами находится история 13-летнего пребывания в неволе. Как протекали эти 13 лет? Сначала было рабство в доме Потифара. Сколько лет понадобилось Иосифу для того, чтобы из простого раба стать управителем всего дома? И сколько времени понадобилось развратной жене Потифара, чтобы возгореться нечистыми желаниями относительно Иосифа? Библия молчит об этом, но мы всё же можем предположить, что для молодого раба стать управителем дома — это не самое лёгкое и быстрое дело. Да, Господь был с Иосифом и давал ему мудрость и силы, однако ведь мы понимаем, что на всё надо время. Библия так же не говорит о том, сколько лет было Иосифу, когда его бросили в тюрьму, она лишь сообщает нам о годах, которые были для него самыми тяжёлыми, когда для Иосифа, наконец-то, появился луч надежды на то, чтобы стать свободным. Вы ведь помните эту историю со снами хлебодара и виночерпия? (Быт. 40) Вот она надежда, звучащая в просьбе Иосифа к виночерпию: «вспомни же меня, когда хорошо тебе будет, и сделай мне благодеяние, и упомяни обо мне фараону, и выведи меня из этого дома, ибо я украден из земли Евреев; а также и здесь ничего не сделал, за что бы бросить меня в темницу» (Быт. 40:14-15). А потом 2 года тягостного ожидания: «По прошествии двух лет фараону снилось. » (Быт. 41:1) По прошествии двух лет, как виночерпий был выпущен из тюрьмы. 13 лет разлуки с любимым отцом, 13 лет одиночества, 13 лет несвободы, 13 лет крушения всех надежд, 13 лет тяжёлой работы там, где к тебе относятся как к рабу. год за годом, год за годом. и не знаешь, когда всё это кончится. или даже знаешь, что, наверное, не кончится никогда. И не всё ли равно, сколько из этих 13-и проведено в реальной тюрьме? Ведь и дом Потифара был для Иосифа тюрьмой. Ведь важно не то, где ты живёшь, а то, позволяешь ли ты Богу быть с тобой там и вести тебя по этой долине радости и по долине плача. Важно, остаёшься ли ты верным и доверяющим Богу, Который проложил твой путь там, где ты сейчас находишься. Иосиф остался верным. Он усвоил все уроки Вседержителя и стал слугой для людей: для Потифара, для фараона, для египтян, для израильтян. Он научился быть слугой людям и рабом Богу, поэтому Бог исполнил в его жизни Свой план: сделал Иосифа одним из ярких отражений Его, Бога, славы (Ис. 43:7). Семья Иосифа смогла придти и поклониться ему только тогда, когда Иосиф научился быть слугой для них. С уважением, Саша