Question: Вопрос про армию: Является ли грехом убийство террористов, боевиков, врагов?
Answer: Здравствуйте Артем! Ваш вопрос, хотя и короткий, но весьма глубокий и неоднозначный. Понять его можно только на примерах. Я попробую вам их привести. Давайте оттолкнемся от этого места Писания "и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; "(Матф. 24:12) В связи с этим, если вы стали невольным свидетелем террористического акта и защищая свою жизнь или жизнь своих близких, совершили убийство террориста(ов), то это все равно является грехом, но их кровь не взищется от вашей руки. Но если вы представитель вооруженных сил, которые сами зачастую совершают действия, которые по отношению к себе называют терроризмом, то какими мотивами вы руководстуетесь? Как бывший военный, могу сказать, армия предназначена, чтобы воевать и является инструментом в руках, зачастую не слишком благочестивых людей, для решения их финансовых или национальных интересов, причем всегда высокопарно называемых зашитой родины. Я ни в коем случае не хочу поставить в вину военному (или представителю других силовых структур) честное выполнение его долга, но если мы коснемся глобальной проблемы греха, то существование армии является порождением греховности человечества, и ни в коем случае, в сути своей, не может способствовать мирному урегулированию конфликтов, и тем более, очищению греха. И все новые и новые формирования, будь то банды террористов или антитеррористические подразделения, не решают конфликта, а только усугубляют его. Вы спрашиваете является ли убийство грехом, и я говорю да, всегда и везде убийство это тяжкий грех, потому что убивают друг друга не представители враждующих между собой богов, а дети одного нашего Небесного Отца. Можно ли получить прощение, вот вопрос, который сегодня необходимо задать человеку, в жизни которого имело место убийство. Можно, но раскаяние должно быть чистосердечно, искренно, должно иметь место изменение сердца и жизни. С уважением Иван.