Question: Скажите пожалуйста, обязательно ли крестить грудного ребенка в белом платье?
Answer: Здравствуйте, Елена! В начале о том, что такое крещение: "крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа"1Пет. 3:21Что может пообещать Богу грудное дитя? Да действительно, крестить лучше в белом платье это символ чистоты, но не грудного ребенка, а хотя бы юношу или девушку, в том возрасте, когда, они способны, сделать осознанный выбор, и дать обещание Богу!
С уважением, Иван