Question: К вопросу о том, когда была сотворена Вселенная
Answer: Дима спрашивает: "Я еще раз хочу затронуть вопрос о расстоянии до звезд и галактик. То, что свет от них летит миллионами лет - это правда, но Бог ведь не творил всю Вселенную вместе с землею 6000 лет назад, все остальные звезды и галактики уже существовали и потому свет успел пройти такое расстояние, ведь до нашей Земли тоже была вечность"Приветствую, Дима! Да, действительно, есть такие представления. Из слов Библии «В начале сотворил Бог небо и землю» (Быт. 1:1) и «…ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его» (Исх. 20:11) мы знаем, что «начало» начинается с первого дня творения, а в творческий период (6 обычных 24-часовых суток) были созданы «небо и земля», в том числе «солнце», «луна», «звезды». И вот тут встает вопрос, что понимать под «небом» и «звездами». Мы не можем дать однозначный ответ. «Небом» может быть и Вселенная. Но также может быть и наша Галактика Млечный путь, и Солнечная система. Также и «звезды» могут быть звездами всей Вселенной, или же звездами нашей Галактики, или некоторыми планетами Солнечной системы (которые светятся, как звезды, но отраженным светом). То есть в зависимости от того, что понимать под словами «небо» и «звезды», можно строить предположения, что было сотворено в 6 дней 6 тысяч лет назад. Если «в начале» была сотворена не вся Вселенная, то та другая ее часть появилась в какое-то время до первого дня. Есть еще одна точка зрения. До того, как начали отсчитываться дни творения, уже был подготовлен исходный материал – всё было «безвидно и пусто» и «тьма над бездною». Иначе говоря, мироздание (или часть его) еще не оформлено и не устроено. С первого дня Бог стал «творить» – приводить все в порядок и совершенство в соответствии с проектом. Божьих благословений!