Question: Какой именно грех сделала Ева в саду? Какое знание она получила от сатаны?
Answer: Мир вам, Тима! Есть ли у вас Библия? Давайте откроем книгу Бытие. Это самая первая книга. Найдём третью главу и прочитаем шестой стих:"И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. "(Быт. 3:6). Если вы начнёте читать с первого стиха, то увидите, что Ева была одна, она вступила в разговор со змеем и поверила змею, который сказал, что покушать плодов запрещённого дерева - это очень даже хорошо. Она протянула руку, сорвала плод и покушала. Что она сделала потом? Читаем дальше тот же стих:"и дала также мужу своему, и он ел"Ваш второй вопрос не совсем понятен. Дело в том, что Ева не получила от сатаны никакого знания. Знание она получила в результате нарушения заповеди Бога. Какое знание? Давайте прочитаем следующий стих: "И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги. "Ева и Адам узнали, что они голые. Читаем дальше и видим, что им от этого знания стало очень и очень не по себе. Они тут же начали шить себе одёжку. Неприятно, однако, знать, что по сути ты гол, абсолютно беззащитен, слаб, словно всё твоё нутро наружу. Но сшитая одёжка им не помогла, всё равно они боялись предстать в таком виде перед Творцом. Боялись Того, Кто сотворил их и очень сильно любил их! Они узнали, что такое животный страх, заставляющий прятаться от Того, Кто любит тебя больше всех. "голос Твой я услышал в раю, и убоялся, потому что я наг, и скрылся"И оба они узнали, что такое чувство вины, не справляясь с которым, перекладываешь его на других. "Адам сказал: жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел. И сказал Господь Бог жене: что ты это сделала? Жена сказала: змей обольстил меня, и я ела"Они узнали, что такое смерть, потому что в тот день перед их глазами умерли животные, из чьих шкур были сделаны одежды для них. "И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их"И они узнали, что значит, жить вне присутствия Бога. об этом все остальные книги Библии. Да, Тима, они очень многое узнали. Вопрос только. кому вообще нужно такое знание? Стоило ли ради него, жертвовать всем, что у них было и обрекать своё потомство, всех нас, на то, чтобы мы жили голыми, в страхе, пропитанные чувством вины, мучений, непонимания и смертью? С уважением, Саша.