Question: Обида на девушку приводит к страшным мукам - что делать?
Answer: Александр спрашивает: Здравствуйте, я прочитал на вашем сайте, в разделе вопрос, такую вешь что Бог всегда помогает, если просьба добрая и не противоречит некоторым условиям. Вы знаете, мне очень нужен совет, что делать? Вот уже больше года я прошу Господа Бога, Богородицу, святых о помощи, прошу для себя, но ради того чтобы быть с девушкой, которую очень сильно люблю, так получилось что я в начале нашего с ней знакомства солгал, и теперь без Божьей помощи мы не можем быть вместе. Моя просьба собственно в том, я сперва хочу поделиться тем, что я пытался делать, а потом услышать замечания и совет как быть. Так вот вс началось, как я уже говорил чуть больше года, когда в наш город привезли десницу Иоанна Крестителя, я уверовал и жил лишь одной надеждой, на то что Бог меня простит и сможет мне помочь, у меня есть домаиконы и я читаю перед ними молитвы, утром утренние, вечером- вечерние, читаю молитвы святым, присвятой Богородице, однажды летом того года, от одной из икон раздалось постукивание и вообще происходило много всего того, что объяснить нельзя, это вселяло надежду и укрепляло мою веру, но я попрежнему не получал того о чм молился, в декабре 2006 года было очень тяжело и плохо, я уже опустил руки, и вечером 5-го декабря, бродя по улице прочитал молитву Николаю Чудотворцу и попросил знака, сбудется ли то, о чем прошу, и произошло чудо, вечером я как обычно сел читать молитвы, а рядом лежали часы, которые не работали уже несколько месяцев, и вдруг они пошли, причем громко в первые несколько минут, я почувствовал что это тот самый знак, которого я просил. Произошло это примерно 00:15 но уже 6 декабря. 6 декабря - это день памяти Александра Невского, моего святого. Дело ещ в том, что в новогоднюю ночь, они секунда в секунду ударили с Курантами, вс это вселяло надежду, девушка ради которой я вс это прошу и просил, ждала меня более 1, 5 лет, я очень надеюсь что и сейчас она меня ждет, хотя мы не общаемся уже 2 месяца и 24 дня. Я в отчаянии, я незнаю что мне делать, часы я разбил от злости и обиды, ещ прочитал случай стояние Зои, а я не сомневаюсь что знак мне дал Николай Чудотворец, так вот бил в икону кулаком, что бы он меня наказал и убил, я потому что без не жить не могу, хожу целыми днями, в ожидании своего чуда, а оно вс не происходит, мне не у кого попросить помощи, да и помочь кроме Бога мне никто не может. Это и вам наверное не нужно, но если вс же прочтте, напиши мне пожалуйста, что можно дополнительно сделать, мне уже терять нечего, если я потеряю е, я потеряю смысл жизни, а без смысла жить нельзя. Я буду рад любому совету, любому мнению. Я постоянно хожу в церковь принимаю участие в церковных таинствах, но время идет, а ничего не меняется, хотя одно время я чувствовал что Бог ведет меня, я уже не знаю для чего вс это пишу, просто очень боюсь е потерять, без не мне жить незачем. Еще моя просьба не корыстна, я прошу только для того чтобы быть с ней. Уважаемый Александр!
Смысл жизни человека в Боге. Участие Адама в грехопадении состояло в том, что он понял, что произошло, но боялся потерять Еву. Он променял Бога на человека. И что произошло? Как повествует Бытие 3, на бунте не построишь счастья. Поэтому Вы не совсем правы, полагая смысл своей жизни в этой девушке. Как поет Окуджава, "если к другому уходит невеста, еще неизвестно, кому повезло"По каким причинам Вы не общаетесь? Она на Вас обижена или Вы ей не нравитесь? Если дело в Ваших ошибках, стремитесь их исправить. Просите у нее прощения, покажите другой стиль поведения. Если она не хочет быть с Вами, тогда просто нужно ее забыть и просить Бога об освобождении от зависимости от этого человека. Бог не ставит перед человеком целей, если не дает силы для их преодоления (1 Кор 10:13). С уважением, Максим