Question: Чем объяснить наличие у людей разных биоритмов, связанных со временем сна и бодрствования?
Answer: Юлия спрашивает: "Здравствуйте. Как объяснить наличие у людей разных биологических часов? Откуда взялись люди-совы, если Бог сотворил всех жаворонками, т. е., -дал ночь, чтобы спать, а день, чтобы бдеть? Почему в семьях люди не видят друг друга годами только из-за того, что у супругов разные биологические часы и, когда один бодрствует, другой спит? Например, жена ложится в 21-22 ч, встает очень рано, мешает утром мужу спать, а муж ложится в 2 часа мешает вечером жене и детям спать и, по возможности, -любит спать долго. "Приветствую, Юлия! Биоритмы – это циклические колебания характера и интенсивности разнообразных физиолого-биохимических процессов. Частный случай – циркадные ритмы, связанные со сменой дня и ночи. Почему циркадные ритмы применительно ко времени сна и бодрствования разные? Потому что это индивидуальная особенность организма, и на ее проявление влияют многие факторы (генетический, возрастной, социальный, географический и др.). Возможно, Господь сотворил промежуточный вариант («голубей»), кстати, это самая многочисленная группа, а «совы» и «жаворонки» появились как результат изменчивости признаков и влияния ненаследственных факторов. Как ужиться людям с разными биоритмами? Через поиск компромиссов. Успех придет, если поведение будет правильно мотивированным, деликатным и уважительным по отношению к человеку с иным биоритмом. Божьих благословений!