Question: От чего оберегал свой народ Господь, давая запрет на варение козленка в молоке своей матери?
Answer: Вопрос: "Во Второзаконии 14:21 сказано, чтобы народ Бога не варил козленка в молоке матери своей. Это буквально или это прообраз чего-то? Понятно, когда Бог запрещал жениться на родственниках. Современная медицина установила, что это приводит к тяжелым болезням детей рожденных в таких браках. От чего оберегал свой народ Господь давая запрет на варение козленка в молоке своей матери? "Мир вам, Алексей! Я уверена в том, что это "странное"распоряжение Господа было дано с единственной целью: уберечь людей Божьего народа от развития такой черты характера, как жестокость. Заметьте, что с самого начала 14 глава говорит о том, какое мясо можно есть, а какое вредно для здоровья. Этот список заканчивается как раз тем, что нельзя варить козлёнка в молоке его матери. Т. е. Бог говорит: имей ввиду, способ приготовления пищи не должен быть жестоким по отношению к животным. Так же вполне возможно, что в то время окружающие языческие народы варили козлятину именно в молоке, придавая этому некий ритуальный смысл. Поэтому Господь специально, отдельной заповедью запретил Своим людям подражать язычникам в этом конкретном действии. На данную мысль наводит то, что 14 глава начинается как раз с того, что Бог запрещает Своему народу делать на своих телах ритуальные выстрежения волос и нарезы. С уважением, Саша.