Question: Если человек не верит в Бога, но живёт по 10 заповедям, очень добр, честен и всегда приходит на помощь, попадёт ли он в Рай за свои поступки или попадёт в Ад за своё неверие?
Answer: Приветствую, Сестра Ирина! Для некоторого сравнения задам встречный вопрос: могут ли быть счастливы в семье двое, которые во всем добрые и хорошие, но не любят друг друга, не верят друг другу, а потому и не общающиеся друг с другом? Библия называет церковь (общество верующих, а не здание храма) невестой Иисуса Христа. Это - образное название, отражающее суть взаимоотношений между человеком и Богом. Господь жаждет от нас не только правильного поведения, но также и добрых отношений - общения с Богом. А это общение заключается в молитве (мы говорим Богу) и чтении Библии (Бог говорит к нам). При этом нам открываются многие другие детали воли Божьей, которые оказываются совершенно незаметными при поверхностном знакомстве с религией. "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23). Из приведенного текста видно, что даже многие верующие, проповедующие о Боге, совершающие великие дела и даже чудеса именем Бога, окажутся отвергнутыми Богом. И только потому, что Бог "никогда не знал их", потому что они "делали беззаконие"не исполняя всю волю Божью. Знает ли Бог Вас, как истинно любящего Бога верующего человека? А ведь Бог знает все! Он видит сердце человека. Человеку, неверующему в Бога, или верующему "по-своему", или живущему по традициям человеческим, вопреки учению Библии, будет неуютно в Царстве Божьем. Да и Богу не будет приятно иметь таких неверных и непослушных людей, потому что их грехи ничем не лучше греха Евы, которая попросту не послушалась Бога, или греха Люцифера, сатаны то есть, который попросту возгордился от своего возвышенного положения, и отказался во всем подчиниться Богу. Именно поэтому неверие и поверхностное христианство не являются достаточными для спасения. Благословений! Василий Юнак