Question: Почему в Бытие говорится: И был вечер, и было утро: день один? От вечера до утра не 24 часа.
Answer: Приветствую, Олег! Цитирую первые стихи книги Бытие: В начале сотворил Бог небо и землю. Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою. И сказал Бог: да будет свет. И стал свет. И увидел Бог свет, что он хорош, и отделил Бог свет от тьмы. И назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И был вечер, и было утро: день один (Быт 1:1-5). Что творит Господь в первой половине дня? Небо и Землю с водой. Причем кругом царит тьма. Это темное время суток, названное в последствии ночью. Затем Господь творит свет. Это светлое время суток, названное затем днем. Таким образом, в первый день творения задается сама концепция, само понятие суток, как некоего периода времени, когда происходит смена тьмы на свет и обратно. Каждая такая смена знаменует собой день творения. То есть, сутки - это сумма двух периодов времени: темного и светлого. И, заметьте, только на четвертый такой период Бог создает другие небесные тела: Солнце, Луну и звезды, и "настраивает"Землю так, что она делает полный оборот вокруг своей оси как раз за одни сутки. Что, в таком случае, служило источником света первые три дня творения - нам неизвестно. Вероятно, Сам Бог. Однако, логично предположить, что во все последующие сутки земной истории, это - Солнце. Что такое вечер? Это переход от света к тьме. Что такое утро? Это переход от тьмы к свету. Поэтому, Моисей подчеркивает эту мысль словами: "Был вечер, было утро: прошел день"Иначе говоря: "Было темно, было светло: то есть - прошли сутки"Еще до Рождества восточные мудрецы стали делить этот промежуток времени на 24 отрезка: 12 темных часов и 12 светлых. Багословений!