Question: Афанасьевский Символ Веры:"и в сей Троице ни Один не меньше и не больше другого"
Answer: 3. 245. Сергей Дежнюк (sergiedezhnyuk@? ? ? com) пишет: "2)Согласны Вы с Афанас. Сим. Веры:"и в сей Троице ни Один не меньше и не больше другого""И да, и нет. Вот, что говорит Священное Писание: "Я и Отец - одно"(Ин 10:30); "Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? "(Ин 14:9, 10). Но в то же время мы находим взаимоподчинение: "Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также. Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе. И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий"(Ин 5:19, 26, 27). Также и Святой Дух действует не от Себя, а от Отца и Сына: "Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам"(Ин 14:26); "Утешитель, Которого Я пошлю вам от Отца, Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать о Мне"(Ин 15:26); "если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам"(Ин 16:7). В Библии есть целый ряд текстов, который уравнивает Отца, Сына и Святого Духа в Их божественности, но Священное Писание также показывает нам иерархию или взаимоподчиненность между Личностями Божества. Так что я не стал бы произносить категоричных высказываний в отношении Бога, природу Которого мы знаем ровно столько, сколько нам открыто в Писании. Мы не в состоянии знать истинной природы Бога потому, что человек все познает в сравнении, а сравнивать Бога нет с чем