Question: Говорится ли в Библии, что Господь считает женские слезы?
Answer: Эмиль! Вот что в Библии говорится о слезах. 1) большинство упомянутых плачущих - мужчины. Это говорит о серьезности переживаний, о том, что слезы уже нельзя было скрыть (женщины могли выплакаться дома): 4Цар. 20:5 возвратись и скажи Езекии, владыке народа Моего: так говорит Господь Бог Давида, отца твоего: Я услышал молитву твою, увидел слезы твои. Вот, Я исцелю тебя; в третий день пойдешь в дом Господень; 2) ряд описаний плача относится к Мессии, т. е. Христу: Иоан. 11:35 Иисус прослезился. Евр. 5:7 Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за [Свое] благоговение; Пс. 41:4 Слезы мои были для меня хлебом день и ночь, когда говорили мне всякий день: "где Бог твой? "Пс. 101:10 Я ем пепел, как хлеб, и питье мое растворяю слезами, <a href="go%20rststrong%2019%20114%208%200">Пс. 114:8</a> Ты избавил душу мою от смерти, очи мои от слез и ноги мои от преткновения. 3) часто Бог обещает утереть слезы, т. е. помиловать и утешить Своих детей: Ис. 25:8 Поглощена будет смерть навеки, и отрет Господь Бог слезы со всех лиц, и снимет поношение с народа Своего по всей земле; ибо так говорит Господь. Пс. 125:5 Сеявшие со слезами будут пожинать с радостью. Иер. 31:9 Они пошли со слезами, а Я поведу их с утешением; поведу их близ потоков вод дорогою ровною, на которой не споткнутся; ибо Я - отец Израилю, и Ефрем - первенец Мой. Иер. 31:16 Так говорит Господь: удержи голос твой от рыдания и глаза твои от слез, ибо есть награда за труд твой, говорит Господь, и возвратятся они из земли неприятельской. 4) есть призывы плакать: Плач. 2:18 Сердце их вопиет к Господу: стена дщери Сиона! лей ручьем слезы день и ночь, не давай себе покоя, не спускай зениц очей твоих. Здесь дочь Сиона - не определенная девушка, а весь Израильский наорд, призываемый к покаянию. 5) есть запрещения плакать: Иез. 24:16 сын человеческий! вот, Я возьму у тебя язвою утеху очей твоих; но ты не сетуй и не плачь, и слезы да не выступают у тебя; Здесь предрекается смерть любимой жены пророка. 6) женские слезы: Лук. 7:38 и, став позади у ног Его и плача, начала обливать ноги Его слезами и отирать волосами головы своей, и целовала ноги Его, и мазала миром. реакция Христа - не призыв не плакать, а прощение грехов: 44 И, обратившись к женщине, сказал Симону: видишь ли ты эту женщину? Я пришел в дом твой, и ты воды Мне на ноги не дал, а она слезами облила Мне ноги и волосами головы своей отерла; 45 ты целования Мне не дал, а она, с тех пор как Я пришел, не перестает целовать у Меня ноги; 46 ты головы Мне маслом не помазал, а она миром помазала Мне ноги. 47 А потому сказываю тебе: прощаются грехи ее многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит. 48 Ей же сказал: прощаются тебе грехи. 49 И возлежавшие с Ним начали говорить про себя: кто это, что и грехи прощает? 50 Он же сказал женщине: вера твоя спасла тебя, иди с миром. еще: Деян. 9:39 Петр, встав, пошел с ними; и когда он прибыл, ввели его в горницу, и все вдовицы со слезами предстали перед ним, показывая рубашки и платья, какие делала Серна, живя с ними. скорбь по умершей. Петр не их слезы утирает, а воскрешает умершую: 40 Петр выслал всех вон и, преклонив колени, помолился, и, обратившись к телу, сказал: Тавифа! встань. И она открыла глаза свои и, увидев Петра, села. 41 Он, подав ей руку, поднял ее, и, призвав святых и вдовиц, поставил ее перед ними живою. Посмотрим слово ПЛАКАТЬ: 1) женщины: Быт. 21:16 и пошла, села вдали, в расстоянии на [один] выстрел из лука. Ибо она сказала: не [хочу] видеть смерти отрока. И она села против, и подняла вопль, и плакала; Есф. 8:3 И продолжала Есфирь говорить пред царем и пала к ногам его, и плакала и умоляла его отвратить злобу Амана Вугеянина и замысел его, который он замыслил против Иудеев. 2) мужчины (большинство упоминаний): Быт. 23:2 и умерла Сарра в Кириаф-Арбе, что [ныне] Хеврон, в земле Ханаанской. И пришел Авраам рыдать по Сарре и оплакивать ее. ОЧЕНЬ СИЛЬНЫЙ ОБРАЗ: 1Цар. 30:4 И поднял Давид и народ, бывший с ним, вопль, и плакали, доколе не стало в них силы плакать. ЕЩЕ: 2Цар. 13:36 И едва только сказал он это, вот пришли царские сыновья, и подняли вопль и плакали. И сам царь и все слуги его плакали очень великим плачем. 2Цар. 13:37 Авессалом же убежал и пошел к Фалмаю, сыну Емиуда, царю Гессурскому. И плакал Давид о сыне своем во все дни. 2Цар. 15:23 И плакала вся земля громким голосом. И весь народ переходил, и царь перешел поток Кедрон; и пошел весь народ по дороге к пустыне. 3) плач может быть ропотом (нытьем), вызывающим Божий гнев: Чис. 11:4 Пришельцы между ними стали обнаруживать прихоти; а с ними и сыны Израилевы сидели и плакали и говорили: кто накормит нас мясом? 4) может быть символом женщины-"пилы": Суд. 14:16 И плакала жена Самсонова пред ним и говорила: ты ненавидишь меня и не любишь; ты загадал загадку сынам народа моего, а мне не разгадаешь ее. Он сказал ей: отцу моему и матери моей не разгадал ее; и тебе ли разгадаю? 5) отсутствие плача может быть символом крайнего горя (некому оплакать мертвого): Пс. 77:64 священники его падали от меча, и вдовы его не плакали. 6) были профессиональные плакальщицы: Еккл. 12:5 и высоты будут им страшны, и на дороге ужасы; и зацветет миндаль, и отяжелеет кузнечик, и рассыплется каперс. Ибо отходит человек в вечный дом свой, и готовы окружить его по улице плакальщицы; -Иер. 9:17 Так говорит Господь Саваоф: подумайте, и позовите плакальщиц, чтобы они пришли; пошлите за искусницами [в этом деле], чтобы они пришли. 6) плачет Христос: Лук. 19:41 И когда приблизился к городу, то, смотря на него, заплакал о нем7) Он призывает не плакать, когда намерен устранить причину плача - воскресить умершую: Лук. 8:52 Все плакали и рыдали о ней. Но Он сказал: не плачьте; она не умерла, но спит. 8) плач может быть выражением покаяния: Лук. 22:62 И, выйдя вон, горько заплакал. 9) когда оплакивали идущего на Голгофу Христа, Он советовал им оплакивать не Его, а свое положение перед Богом: Лук. 23:2 И шло за Ним великое множество народа и женщин, которые плакали и рыдали о Нем. 28 Иисус же, обратившись к ним, сказал: дщери Иерусалимские! не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших, 29 ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие! 30 тогда начнут говорить горам: падите на нас! и холмам: покройте нас! 31 Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет? Слова с корнем ПЛАЧ: 1) мужчины: Быт. 50:11 И видели жители земли той, Хананеи, плач в Горен-гаатаде, и сказали: велик плач этот у Египтян! Посему наречено имя [месту] тому: плач Египтян, что при Иордане. 2) ребенок: Исх. 2:6 Открыла и увидела младенца; и вот, дитя плачет; и сжалилась над ним и сказала: это из Еврейских детей. 3) Давид исполнил плачевную песнь по усопшему Саулу: 2Цар. 1:17 И оплакал Давид Саула и сына его Ионафана сею плачевною песнью, в которой призывал девушек плакать: 2Цар. 1:24 Дочери Израильские! плачьте о Сауле, который одевал вас в багряницу с украшениями и доставлял на одежды ваши золотые уборы. 4) царское повеление скорбеть по умершему: 2Цар. 3:31 И сказал Давид Иоаву и всем людям, бывшим с ним: раздерите одежды ваши и оденьтесь во вретища и плачьте над Авениром. И царь Давид шел за гробом [его]. 5) вдовий плач был способен разжалобить сурового мужчину: 2Цар. 14:2 И послал Иоав в Фекою, и взял оттуда умную женщину и сказал ей: притворись плачущею и надень печальную одежду, и не мажься елеем, и представься женщиною, много дней плакавшею по умершем; 6) пророк оплакивает покойного царя в погребальной песне: 2Пар. 35:25 Оплакал Иосию и Иеремия в песне плачевной; и говорили все певцы и певицы об Иосии в плачевных песнях своих, [известных] до сего дня, и передали их в употребление у Израиля; и вот они вписаны в [книгу] плачевных песней. 7) плачевная песнь могла быть формой молитвы в критический период: Пс. 7:1 Плачевная песнь, которую Давид воспел Господу по делу Хуса, из племени Вениаминова. 8) видя конечность всякого человека, можно приобрести мудрость: Еккл. 7:2 Лучше ходить в дом плача об умершем, нежели ходить в дом пира; ибо таков конец всякого человека, и живой приложит [это] к своему сердцу. Еккл. 7:4 Сердце мудрых - в доме плача, а сердце глупых - в доме веселья. 9) несрезанный виноград - символ национальной скорби: никто не срезает грозды, не давит вино и не веселится: Ис. 24:7 Плачет сок грозда; болит виноградная лоза; воздыхают все веселившиеся сердцем. 10) плач как символ покаяния: Иер. 3:21 Голос слышен на высотах, жалобный плач сынов Израиля о том, что они извратили путь свой, забыли Господа Бога своего. 11) грозные пророчества от Бога могут обещать плач: Иез. 2:10 И Он развернул его передо мною, и вот, свиток исписан был внутри и снаружи, и написано на нем: "плач, и стон, и горе"12) плач бывает угоден Богу. Плачущие могут быть Божьими детьми: Матф. 5:4 Блаженны плачущие, ибо они утешатся. 13) будут плакать нечестивые, когда их отвергнет Бог: Матф. 13:42 и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; 14) плач бывает выражением сопереживания: Рим. 12:15 Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. 15) в Царстве Божьем не будет плача: Откр. 21:4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. Итак, в Библи плач - обычное дело. Плакали все люди без исключения. Самые могущественные воины типа Давида плакали, когда был достаточный повод: - похороны, - осознание своих грехов, - критическую ситуацию. Если, осознавая это, человек не плачет - он ненормальный. Плач может быть как выражением сочувствия, так и поиском мудрости. Утешать надо не словами типа "не плачь", а делами - устраняя причину слез. Так поступает и Бог. Плачущие ради Бога утешатся. Но те, кто сейчас смеется без причины, после будет плакать, но без толку. У спасенных на Новом Небе Бог отрет всякую слезу. Они больше не будет плакать, потому что не будет сегодняшних причин для плача - греха и вызываемой им смерти. Отвечаю на Ваш вопрос. Библия не отделяет женских слез от мужских. И тем более не считает их отдельно от мужских, скажем. Лучше плакать в этой жизни, а на Небе утешиться, чем здесь хохотать, а затем навсегда умереть. С уважением, Максим