Question: Суббота, бессмертие души и вечное наказание нечестивых.
Answer: Марк пишет: "Согласно Писанию, учение Е. Уайт, которую вы считаете пророчицей, ЕРЕТИЧНО в вопросах НОВОГО ОТКРОВЕНИЯ, СПАСЕНИЯ, ПРАЗДНОВАНИЯ СУББОТЫ. Кроме того, это учение отвергает БЕССМЕРТИЕ ДУШИ и ВЕЧНОЕ НАКАЗАНИЕ НЕЧЕСТИВЫХ, несмотря на ясные указания Слова Божия: Иоан. 5:24; Матф. 25:46; Марк. 9:43-48. Итак, что говорит Библия о еретиках? Уважаемый Марк, у Е. Уайт нет ничего еретичного. Да, и она и церковь АСД отвергают бессмертие души и вечное наказание (вечное пребывание в состоянии мучения) и празднуют субботу как день Богом учрежденный. Все по Писанию. На вопрос: Что Библия говорит о еретиках, - позвольте ответить словами Петра: "Как он говорит об этом и во всех посланиях, в которых есть нечто неудобовразумительное, что невежды и неутвержденные, к собственной свое погибели, превращают, как и прочие Писания"(2 Петр. 3:16). Теперь о тех текстах, которые Вы привели:"Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь"(Иоан. 5:24). Можно мысль продолжить: Это говорится о слушающих слово Мое (Христа) и верующих в Пославшего (Отца небесного) Меня (Христа). А что говорится о тех, кто не слушает слов Христа? О них говорится: "И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их"(Откр. 20:9). Следующий текст: "И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную"(Матф. 25:46). Можем взять сюда еще 41 стих этой же главы: "Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный дьяволу и ангелам его"В Матфея 3:12 он назван "огнем неугасимым", а в Матфея 5:22 "геенной огненной"Все три обозначения относятся к огню последнего дня, который пожрет нечестивых и все их дела (2 Петр. 3:10-12; Откр. 20:10, 14, 15). Не может же одно место противоречить другому: "смерть", "пожрет"и "вечные муки"Должно же как-то все гармонировать. Вот здесь еретики извращают не только Писание, но делают Бога до неузнаваемости жестоким: за грехи 70-80 лет, а кто-то, может быть, молодым умер, и зла не так уж много натворил, но и к Богу не пришел. И он будет всю вечность, сколько будет существовать Вселенная - мучиться в огне? Это наивысший еретизм, это кульминация того, что дьявол мог придумать, чтобы вконец оклеветать Бога и Его характер, Который есть "Бог - любовь"Что имеет в виду Священное Писание, говоря о вечном огне? Слово αἰώνιος, переведенное "вечный"буквально значит: постоянный, непрерывный, длящийся век, в том смысле, что он продолжителен и не подлежит изменениям и будет длиться пока человек жив, пока огонь ни пожрет его. В Иуды 7 стих употреблено то же самое слово: "Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного - αἰώνιος. Огонь Содома и Гоморры не горит же и по сегодняшний день! Он сжег нечестивых и погас. Вот то и был их век, пока они ни сгорели. Еще один текст:"Но если раб скажет: люблю господина моего, жену мою и детей моих, не пойду на волю, то пусть господин его приведет его пред богов и поставит его к двери, или к косяку, и проколет ему господин его ухо шилом, и он останется рабом его вечно"(Исх. 21:5-6). Слово "вечно"- евр. - עוֹלָם в Ветхом Завете равнозначно греч. αἰώνιος. Вот Вам и "вечно"- пока раб не умрет. Текст Марка 9:43-48 взят как образ из геенны, свалки города Иерусалима, где сбрасывались мертвые животные, собаки и кошки, и там постоянно горел огонь. Это не символ мучения живых существ, это мертвые тела с огнем и червями. не умирающий червь не является символом души, которая не может умереть, но является символом разложения, которое не может быть очищено. О душе же сказано: "Душа согрешающая, она умрет"(Иез. 18:20). Изучайте внимательно, Марк, Священное Писание и не доверяйте тем, кто учит Вас превратному. В отношении субботы. Найдите мне в Священном Писании повеление Божие праздновать день воскресный вместо субботы и приведите этот текст в следующем Вашем вопросе. С уважением, Александр.