Question: Вас не смущает то, что история Церкви АСД началась с обмана людей? Я имею ввиду предсказание Миллера о несбывшемся пришествии Христа.
Answer: Уважаемый Дмитрий! Очень смущает. Как смущает и то, что: - христианство началось с "обмана"людей: ни ученики, ни остальные не могли поверить, что Иисус есть Мессия, что Он воскрес из мертвых, а не. (подставьте сюда какой-нибудь вариант из двухтысячелетней вереницы вымыслов: Мф. 28:10-17). - иудаизм начался с обмана людей: прежде чем родить Исаака от Сарры, Авраам неоднократно лгал в минуту опасности, что она его сестра (это было полуправдой, что, как известно, то же самое, что и полуложь). В итоге Бог посылал болезни на. обманутых им людей! (Быт. 12, 20). - человечество началось с обмана людей: Дьявол принял образ змея, чтобы клеветать на Бога и Его закон. - ангельская цивилизация началась с обмана: Дьявол начал клеветать на невинных (Откр. 12:7-10). К сожалению, мы все вовлечены в звездые войны между Христом и Сатаной. И как на любой войне, фронт и тыл кишат дезинформаторами. Мы все обречены иногда ошибаться. И только шифровки из Центра - Божьего престола - нас выводят на истинный путь. Пусть не сразу. Дорогу осилит идущий (Прит. 4:18). С уважением, МаксимPS Вас не смущает, как началось православие на Руси?