Question: Если Бог охраняет людей, почему Он не всех охраняет?
Answer: Вопрос: "Если Бог охраняет людей, почему он не всех охраняет? Почему алкоголики, которые ничего не ценят в этой жизни живут. а друзья, которым только 18, умирают. Разве он больше нагрешил, чем убийцы, алкоголики и наркоманы? "Доброго вам времени суток, Роман! Мне очень жаль, что вам довелось пережить смерть друга, которому было всего 18 лет. Но всё же ваше сердце сейчас сильно переполнено болью и печаль расставания, и поэтому ему трудно рассуждать спокойно. Вы когда-нибудь смотрели статистику смертей убийц, алкоголиков и наркоманов? Вам, наверняка, известно, что наркоманы не доживают до среднего возраста. Думается, что если человек начинал бы как следует употреблять наркотики в 8-илетнем возрасте, то как раз к 18-и годам он умирал бы. Люди умирают и погибают не потому, что Бог одних охраняет меньше, а других больше, а потому что этот мир замешан на смерти и живёт смертью. Совершенно не важно был ли погибший наркоманом или добропорядочным гражданином, а важно то, что каждый из нас ежедневно ходит под домокловым мечом смерти. каждый из нас может оказаться причиной смерти другого человека и каждый из нас может оказаться на месте погибшего. К сожалению, многие люди, верующие в существование Бога, не хотят принимать две важные истины: 1) все мы – это клеточки одного организма под названием человечество. Да, каждая клеточка индивидуальна и неповторима, но она всё же клеточка, чьё существование напрямую зависит от других клеточек. Законы, принципы, правила, по которым я, как одна клеточка огромного организма человечества, избираю жить, будут оказывать влияние не только на мою жизнь, но и на жизнь окружающих меня людей. Например, алкоголик избирает жить по закону потакания своей страсти. Результат? Первое и самое заметное – это конечно, разрушение жизни и здоровья этого человека, мы все знаем, что такие люди долго не живут, нормальную семью создать или поддерживать не могут и т. д., но ведь есть ещё и то, что они привносят в жизни других людей, не так ли? Сколько людей убито или покалечено рукой пьяного человека? Сколько людей, глядя на «пофигизм» алкоголика, вдруг тоже становились такими "простыми"и пьющими? И т. д. Сколько людей заболеют или умрут от руки нерадивой, эгоистичной медсестры или наглого доктора, который думает только о своей выгоде? Каждый поступок, способ, стиль жизни одного человека обязательно будет влиять на жизни других людей либо положительно, либо отрицательно. 2) сейчас между огромным организмом под названием «человечество» и Богом Вседержителем лежит бесконечно глубокая и широкая пропасть. Человечество ненавидит своего Творца и не желает жить по Его правилам, готовое вновь и вновь забивать гвозди в Его руки, только бы Он не мешал жить, как ему, человечеству, хочется. Так вот Бог дал человечеству шесть тысяч лет для того, чтобы оно могло испытать всё, что происходит, когда Бога рядом нет, т. е. воочию увидеть работу закона о том, что. что посеешь, то пожнёшь. Мы сейчас варимся, образно выражаясь, в собственном соку. Да, Бог применяет Свою силу для того, чтобы направлять некоторые процессы в загнивающем организме человечества, без этого мы уже давно перестали бы существовать, но Он не занимается намеренными попытками сохранить жизнь одним и забрать её у других. Идея о том, что Бог хранит алкоголиков или наркоманов больше, чем других людей, не соответствует истине. Бог хранит всех людей, но при этом позволяет нам всем пожинать то, что мы сеем. Попробуйте посмотреть на преждевременную смерть вашего друга на фоне того, как живут другие клеточки огромного организма современного АДАМА. И вы увидите, что продолжительность его жизни была определена не Богом, не защитой Бога, а сплетением. 1) его собственных ежедневных решений2) решений, которые когда-то принимали его родители и прародители3) решений, которые ежедневно принимают окружающие людиИ здесь неважно, кто грешит больше, а кто меньше, важно, что все грешат. Т. е. все живут далеко не так, как в действительности надо, как правильно. Поэтому в нашем мире всё так печально и больно и запутанно, поэтому так много видимой любому глазу несправедливости. Наглый грешник может жить долго, а простой грешник, который и плохого вроде ничего не делал, может умереть молодым. И кажется, что Бог несправедлив. Но Бог здесь не причём. Бог просто позволил телу падшего человечества жить так, как оно выбирает – вот и результаты: абсолютная несправедливость. Есть только одна группа людей, вокруг которых ангел Господа ополчается, людей, которым Бог дарует свою особую защиту, перекрывая действие второго и третьего пунктов в их жизнях. Кто эти люди? Это те, кто решил жить по Его правилам, под Его господством. Бог позволяет таким людям родиться во второй раз, тем самым Он выводит их из-под действия тех согрешений, которые когда-то были совершены ими самими и их предками. И Бог позволяет им, родившимся во второй раз, стать частью Нового АДАМА, того самого нового человечества, состоящего из добрых, мудрых, любящих, прощающих, милосердных, кротких, долготерпеливых клеточек, которые живут не для себя, а для других. Вот таких людей Бог охраняет, рядом с такими людьми находятся ангелы, которые могут взять их за руку и вывести из самых затруднительных ситуаций. Про этих людей сказано: «касающийся вас касается зеницы ока Его» (Зах. 2:8). Только у этих людей есть надежда на то, что даже если они умрут молодыми, то обязательно оживут для Вечной Жизни (Ин. 11:25). Умер ли ваш друг человеком, который на словах и на деле признал Христа своим Законодателем и Спасителем? Если да, то совершенно не важно, что он успел в этой жизни, а чего не успел, потому что скоро придёт Христос, чтобы поднять из смерти всех Своих людей для настоящей, счастливой, светлой и главное - Вечной Жизни. Пусть успокоением для вас будут слова Откр. 14:13 «блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними». С уважением, Саша.