Question: Что означают, эти слова:Когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится. 1 Koр. 13, 10
Answer: Viktor пишет: "Как вы думаете, что означают эти слова: Когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится. 1 Кор. 13:10? Во-первых, что означает слово: "совершенное"? Греческое слово: телеос - завершённое, полное, зрелое. Знание, приобретенное даже самыми выдающимися людьми, кажется незначительным по сравнению с неисчерпаемым океаном познаний всей Вселенной. Ввиду этого, гордость Коринфских верующих своими познаниями была совершенно неуместна. Когда Христос придет искупить Своих, тогда все ограниченные познания человека уступят место созерцанию Божественного откровения истины во всей ее красоте подобно тому, как свет звезд исчезает с восходом яркого солнца. Почему написал Павел: "прекратится"? Здесь нет никакого намека на то, то знание истины исчезнет. Истина вечна и познание человеком этой вечной истины останется навсегда. Прекратится лишь частичное относительное познание, что произойдет в тот момент, когда смертный человек облечется в бессмертие. Точно так же и в конце мира, когда люди лицом к лицу встретят своего Господа, пророчество исполнит свое назначение, и прекратится. С уважение, Александр.