Question: Какой брак угоден Богу?
Answer: Мир Вам, Анютик! 4 Брак у всех [да будет] честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог. (Евр. 13:4)8 Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. 9 Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. 10 А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, -11 если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены [своей]. (1Кор. 7:8-11)2 Но, [во избежание] блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. 3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. (1Кор. 7:2-5)Благословений, Виктор