Question: Боюсь показаться маленькой, ничего непонимающей в любви.
Answer: Динара пишет: "Боюсь показаться маленькой, ничего непонимающей в любви малолеткой. Но нет. Мне 20. Я пришла к Богу недавно, оставила, можно сказать, все, что делала раньше. Но с одним справится не могу. Это то, что парни мне нравятся до сих пор. Нет, не все подряд. Только один. Из нашей церкви. Я часто ловлю его взгляд на себе, чувствую его желание со мной общаться. Но он, оказывается, нравится моим 2 подругам. Как быть? Как бы я не молилась, я не могу перестать думать о нем. Греховный взгляд, греховные мысли. Что потом? "Мир Вам, Динара! Не нужно бояться говорить о том, что чего-то Вы не понимаете. Мы многое, что не понимаем и не знаем. Вы говорите, что с одним справиться не можете: "нравятся парни до сих пор. Не все подряд. Только один"Дорогая Динара, разве это плохо, что Вы испытываете интерес к парню? Это естественно, если девушке нравится парень, а парню - девушка. Так начинается общение и дружба. Тем более, Вы говорите, что он поглядывает на Вас и не против общаться. О каких греховных мыслях и взглядах Вы говорите? О Ваших? Как Вы "не так"смотрите? Конечно, если Вы рисуете себе в голове картинки, типа поцелуев, страстных объятий или самой близости, то это, правильно, есть греховными мыслями. Но если Вы смотрите на парня и думаете, какие у него красивые умные глаза, как он мудро рассуждает, какой активный служитель в церкви, какой посвященный христианин - то что же в этом плохого? Вы оцениваете его, а он Вас. Конечно, его мысли мы не знаем, что он думает, глядя на Вас. Будем исходить из того, что думаете Вы. Потом, Вас смущает, что он нравится Вашим двум подругам. Я могу предположить, что этот парень может нравиться еще пятерым не Вашим подругам. Вот так. Это нормально. Понимаете, если "процес пойдет"и Бог усмотрел именно его в Вашей жизни, как друга и спутника жизни, то, поверьте, доверившись Богу, этот парень может стать в будущем Вашим супругом, не смотря на то, что нравится другим девушкам. Почему Вы просите Бога - забыть этого парня? Что Вы чувствуете? Есть повод, просить - забыть его? Разберитесь в себе и в своих желаниях и чувствах. Динара, просите у Бога мудрости, потому что Вы молодая девушка, нуждающаяся в руководстве Божьем. Мы все - нуждаемся. Но сейчас я говорю про Вас. Будьте осторожны, "трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш дьявол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить"(1Петра 5:8). Доверяйте свой каждый день Господу, молитесь о чистых мыслях, добром сердце, о мудрости. Пусть только Господь руководит Вами, и ошибок не будет. Дайте Господу такую возможность - позаботиться о Вас и вершить Свою волю в Вашей жизни. Верьте, что это самое лучшее решение в жизни! Благословений и радости! С уважением, Инна