Question: Аллилуия или Аллилуйя - что это значит? Это относится только к Богу?
Answer: Уважаемый Виктор! "Аллилуия"(в транскрипции халелу-Йа’х) буквально означает "восхвалите Яхве", "хвалите Бога"Вот что написано в <a href="http://www. eleven. co. il/article/10148">Электронной Еврейской Энциклопедии</a>: АЛЛИЛУ́Я (הַלְלוּיָה, халелуйа), литургическое выражение, встречающееся в книге Псалмов 23 раза. Исключая псалом 135:3, оно служит введением (106, 111–113, 135, 146–150) или заключительным словом псалма (104–106, 113, 115–117, 135, 146–150), или и тем, и другим (106, 113, 135, 146–150). Аллилуя означает «восхваляйте Господа». Повелительная форма множественного числа свидетельствует, что в храмовой службе аллилуя являлось обращением руководящего богослужением к молящимся с целью вызвать их ответное слово. Таким образом, аллилуя стало самостоятельным культовым восклицанием, причем евреи, говорившие по-гречески, сохранили близкое ивриту произношение этого слова. Алла