Question: Секс во время месячных.
Answer: Николай пишет: "Доброго времени суток вам. Я хотел бы узнать, что говорится в Библии по поводу секса во время месячных? Или где можно найти упоминание об этом? Заранее благодарен вам. Николай, я приведу Вам два текста:"На горах жертвенного не ест и к идолам дома Израилева не обращает глаз своих, жены ближнего своего не оскверняет и к своей жене во время очищения нечистот ее не приближается"(Иез. 18:6). "Если кто ляжет с женою во время болезни (кровоочищения) и откроет наготу ее, то он обнажил истечение ее, и она открыла течение кровей своих; оба они да будут истреблены из народа своего"(Лев. 20:18). С уважением, Александр.