Question: С мужем не живём 2 года. Ушёл к другой. Хочет подумать и, возможно, вернуться. Стоит ли ждать?
Answer: Наталья пишет: С мужем не живём 2 года. ушёл к другой у них дочь. Недавно виделись, пытались решить вопрос о разводе так как ни он, ни я не подали ещё на развод. Он просит дать время ему до 1 сентября. Он хочет решить с кем хочет остаться. Скажите есть ли смысл в этом ожидании? Можно ли мне самой сократить сроки и сказать что я не хочу его возвращать. Как же мы будем если и у меня дочь и у неё дочь? Я раньше Вам писала а ответа так и не дождалась. Спасибо. Приветствуем Вас, Сестра Наталья! Есть буква закона, и есть дух закона. По букве закона Вы вправе были подать на развод сразу как только стало известным прелюбодеяние Вашего мужа. Библия допускает развод по причине прелюбодеяния. Но с другой стороны Господь учит нас прощать. Да и забота о детях, о семье - также наша обязанность. Конкретно о Вашей ситуации: по тем скудным описаниям можно сделать вывод, что все эти два года вы практически не виделись, а теперь ему надо еще два месяца для того, чтобы определиться. Если это действительно так, то явно он тянет время по другой причине. Потому Вы вправе действовать так, как это выгоднее для Вашей семьи. Однако не всё бывает так просто и однозначно. Я бы начал с того, что спросил бы, а поддерживал ли он Вас и Вашу дочь материально всё это время? А когда он ушел к другой - когда она уже была беременной или даже родила, или значительно раньше? А сколько он прожил с Вами до того, как ушел к другой? А какие обстоятельства измены и ухода? Эти вопросы могут открыть ряд других обстоятельств, которые мне сейчас не известны, и которые могут серьезно повлиять на правильное решение. Потому я отвечу кратко: по букве закона Вы были вправе подать на развод сразу же, как только стал известен факт измены. Но сейчас, когда прошло уже два года, для полного совета мне нужно знать ряд других обстоятельств. Да и в конце концов: Вы ждали два года, неужели невозможно подождать еще два месяца? Или же Вас к этому действию подталкивают иные обстоятельства, о которых Вы не упоминаете? Благословений! Василий Юнак