Question: Куда вошёл Христос после воскресения: во Святое или во Святая Святых?
Answer: Вопрос: "В <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/316734">ответе Александры</a> приводится 9 глава послания к евреям. Простите меня, но здесь явно говорится о том, что Христос- Первосвященник, вошедший в святилище, приобрел вечное искуплениестихи11, 12 и так же не говорится, что это не святое святых. ваш ответ опускает ЕГО-Первосвященника, совершившего Искупление, до ранга левитского священника, в то время как в 7 стихе ясно говорится - куда входит первосвященник, а именно в святое святых. "Мир вам, Лена! Давайте вспомним основные делали служения при Святилище и во святилище. Там служили: левиты, священники и первосвященник. Левиты – это сыновья Левия, это колено Левия, которое в связи с определёнными обстоятельствами было избрано Богом для работ при Скинии. Они не имели доступа во внутреннейшее Святилища. А кто такие священники и первосвященник? Давайте читать тексты:Исх. 28:1 «И возьми к себе Аарона, брата твоего, и сынов его с ним, от среды сынов Израилевых, чтоб он был священником Мне, Аарона и Надава, Авиуда, Елеазара и Ифамара, сынов Аароновых». Исх. 28:4 «Вот одежды, которые должны они сделать: наперсник, ефод, верхняя риза, хитон стяжной, кидар и пояс. Пусть сделают священные одежды Аарону, брату твоему, и сынам его, чтобы он был священником Мне»Исх. 28:41 «и облеки в них Аарона, брата твоего, и сынов его с ним, и помажь их, и наполни руки их, и посвяти их, и они будут священниками Мне». Исх. 29:29 «священные одежды, которые для Аарона, перейдут после него к сынам его, чтобы в них помазывать их и вручать им [священство]. »Исх. 30:6-8 «поставь его (*жертвенник курений) пред завесою, которая пред ковчегом откровения (*в первом отделении Святилища), против крышки, которая на [ковчеге] откровения, где Я буду открываться тебе. На нем Аарон будет курить благовонным курением; каждое утро, когда он приготовляет лампады, будет курить им; и когда Аарон зажигает лампады вечером, он будет курить им: [это] - всегдашнее курение пред Господом в роды ваши». Какие выводы мы можем сделать на основе этих текстов? 1) Священники всегда должны быть из рода Аарона. 2) Священники и первосвященник воспринимается как нечто целое, как что-то одно. Обратите внимание на то, как в Исх. 28:1 и в Исх. 28:4 вроде бы говорится о нескольких людях, но все они обозначены местоимением «он». Это очень важный момент, открывающий нам то, что священники во главе с первосвященником воспринимаются, как одно целое, как один СВЯЩЕННИК. 3) Первосвященник тоже совершал ежедневные действия в первом отделении Святилища, т. е. в течение года он, как и остальные священники работал в первом отделении. 4) Если говорить о работе, совершаемой во Святилище, первосвященник отличался от остальных священников главным образом тем, что только ему было позволено раз в год входить во Святое Святых (за вторую завесу) в особым видом служения по очищению грехов. Это происходило в течение самого страшного и наиважнейшего праздника, установленного в Божьем народе. Как видите, Лена, нет ничего особенного в том, чтобы первосвященник находился в первом отделении Святилища, совершая там необходимое служение. При этом мы читаем о том, как помазанный священник в течение года вносил в первое отделение Святилища кровь жертв, чтобы кропить ею на завесу, отделявшую святое от Святого Святых (Лев. 4:4-6, 16-17). Так вот священники во главе с первосвященником представляли собой прообраз того, что и как будет делать Помазанник Божий для спасения человечества. Закланный и воскресший, Он Собственной кровью будет очищать Свой народ от их согрешений. Если земные священники входили, выходили, отдыхали, сменяли друг друга (Иудеи имели восемьдесят три первосвященника от Аарона до разрушения храма Титом, в 79 г, от Р. X., в продолжение 1594-летнего периода времени), то Христос живёт и служит нашему очищению постоянно, омывая каждый грех, раскаявшегося человека Собственной Кровью. До определённого времени Христос совершал это служение именно в первом отделении Святилища. Это служение Ходатая за народ. Ис. 53:12. Он понес на Себе грех многих и за преступников сделался ходатаем. Почему мы можем так уверенно заявлять о том, что после воскрешения Он не вошёл сразу во Святая Святых, а только во внутреннейшее за первую завесу? По двум основным причинам. Первая причина. Спустя годы после Голгофского креста, апостол Пётр написал: «Ибо время начаться суду с дома Божия; если же прежде с нас [начнется], то какой конец непокоряющимся Евангелию Божию? » (1Пет. 4:17) Обратите особое внимание на то, что апостол говорит о Суде, как о чём-то, что будет совершаться в будущем, при этом свои слова он пишет несколько лет спустя после вознесения Иисуса. Вторая причина. Служение ветхозаветного первосвященника во Святая Святых было служением очищения не только народа, но и самого Святилища. Этот вид ежегодного служения заканчивал старый год и готовил людей к новому году и был прообразом Суда. «в седьмой месяц, в десятый [день] месяца смиряйте души ваши и никакого дела не делайте, ни туземец, ни пришлец, поселившийся между вами, ибо в сей день очищают вас, чтобы сделать вас чистыми от всех грехов ваших, чтобы вы были чисты пред лицем Господним; это суббота покоя для вас, смиряйте души ваши: это постановление вечное. Очищать же должен священник, который помазан и который посвящен, чтобы священнодействовать ему вместо отца своего: и наденет он льняные одежды, одежды священные, и очистит Святое-святых и скинию собрания, и жертвенник очистит, и священников и весь народ общества очистит» (Лев. 16:29-33). Что происходило в этом служении? «И заколет козла в жертву за грех за народ, и внесет кровь его за завесу, и сделает с кровью его то же, что делал с кровью тельца и покропит ею на крышку и пред крышкою, - и очистит святилище от нечистот сынов Израилевых и от преступлений их, во всех грехах их. Так должен поступить он и со скиниею собрания, находящеюся у них, среди нечистот их. Ни один человек не должен быть в скинии собрания, когда входит он для очищения святилища, до самого выхода его» (Лев. 16:15-17). Пожалуйста, обратите особое внимание на то, что это был единственный раз, когда кровью кропили на сам Ковчег. Происходило очищение святилища ото всех нечистот, которые в течение года были занесены в него с кровью жертв. Так же и в Небесной реальности. До определённого момента Христос был только Ходатаем за Своих людей и за весь мир. Все покаянные молитвы возносились к Нему, человек очищался Его кровью и продолжал жить в надежде на спасение, но эти покаянные молитвы, описывающие грехи людей, так и оставались во Святилище, как кровь ветхозаветных жертвенных животных оставалась на завесе перед Ковчегом. Да, Христос омывает наши грехи, но ведь омытое никуда пока не исчезает, оно так и остаётся на завесе. на Самом Христе. Поэтому для того, чтобы план искупления был полностью завершён, необходимо уже очищение не только народа, но и Самого Святилища. О том, когда должно начаться очищение именно Небесного Святилища, сказано в восьмой главе книги Даниила. А то, как оно происходит, тщательно расписано в 16-й главе книги Левит. Только когда вы читаете эти слова, помните, что всё это прообразы того, что должно происходить в Небесных реалиях. Человек, хорошо знакомый с системой служения, которая была в земном святилище, никогда не спутает те два, о которых мы сейчас говорим. Первое служение Христа – это постоянное очищение народа от их грехов, второе служение Христа – это очищение Самого Святилища, после чего должно произойти Второе Пришествие, потому что после ветхозаветного Дня Очищения (Судного Дня) всегда наступал новый год. Так и после полного очищения Небесного Святилища для людей наступит НОВЫЙ ГОД. новое время и спасенные увидят «новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло (Откр. 21:1-4). С любовью в Том, Кто был, есть и грядёт, Саша.