Question: Может ли девушка ухаживать за собой?
Answer: Дарья спрашивает: "Здравствуйте. Извините за возможно глупый вопрос, но может ли девушка ухаживать за собой? В смысле покупать дорогие косметические и качественные средства, чтобы поддерживать себя в хорошем состоянии. Я не знаю где мера, да и найти ее не могу. Если не следить за собой то ты только и избегаешь встречи с зеркалом, а если прихорашиваться - денег и времени жалко. А мне, как женщине, хочется иметь красивую опрятную прическу, лицо светящееся без прыщей и прочих дефектов, стройное тело. макияж я не приемлю"Мир Вам, Дарья. Выглядеть красивыми и гармоничными - это Божественный замысел. Бог не творил болезни, уродства и дефекты, это последствия грехопадения. Потому все что нас приближает к изначальному предназначению Всевышнего является благом. По поводу медицинский косметики и т. д. Окружающая нас среда не экологична, как и питание. Потому физическое тело нужно поддерживать. Какими именно методами? Меньше синтетической химии, больше природных компонентов. В аспекте меры - сколько и чего нужно - вопрос сугубо индивидуальный. Просите у Бога мудрости, экспериментируйте - на что лучше реагирует Ваш организм. Что Вам жалко денег и времени. Думаю что ответ в Вашей мотивации. Насколько сильно Вы заинтересованы и зачем Вам это? Что Вам даст "хорошее состояние"(и насколько хорошее оно должно быть, и почему такое)? Чего Вы лишитесь, если не будете в "хорошем состоянии"? С молитвой подумайте над этими вопросами. Ответы не настолько просты, как может показаться. Особенно, если Вы хотите эти вопросы прояснить с Богом. Благословений Вам, Виктор