Question: Почему Адам не познал Еву до грехопадения? Если бы они не согрешили, то людей бы не было?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Наталья! Библия совершенно не говорит о том, когда Адам познал Еву - до или после грехопадения. Потому это совершенно не имеет значения и никак не влияет на размножение людей. Всё дело в том, что в какой-то момент истории христианства некоторые ортодоксальные церкви приняли совершенно небиблейское учение о первородном грехе, который якобы заключается в сексуальных отношениях людей. Из этого взяли начало еще ряд небиблейских доктрин, таких как крещение младенцев, целибатство священства, монашество и непорочное зачатие Марии ее матерью (не путать с непорочным зачатием Иисуса Марией). Таким образом Вы задаете вопрос, который имеет отношение не к Библии, а к церковным преданиям. А в них действительно есть много непонятного и несоответствующего учению Библии. Так, даже сегодня некоторые католические богословы спорят о том, как размножался бы человек, если бы Адам и Ева не согрешили. Они на полном серьезе придумывали всякие неполовые методы вероятного размножения человека, доходящие подчас до полного абсурда. И всё это только потому, что считают грехом Адама и Евы не простое непослушание Богу, а именно сексуальный акт. Но для нас такой проблемы не существует, потому что мы не примешиваем человеческие традиции к ясному учению Библии. Благословений! Василий Юнак