Question: О позе во время чтения Библии.
Answer: Сабина пишет: "Здравствуйте. Я бы хотела узнать как правильно читать Библию? т. е. можно ли читать Библию лежа, сидя или надо стоя читать. Может перед чтением надо обязательно искупаться. Я хочу полностью узнать как надо ее читать, в каком месте, в каком положении, в каком состоянии, может есть определенные какие-то правила? Спасибо, очень жду ответа. Сабина, я вижу в Вас дух благоговения перед Словом Божьим. Но не хотелось бы, чтобы все дошло до фанатизма и до фарисейства. Я предлагаю вам благоговеть больше перед тем, что Вы прочитаете в Слове Божьем. А в какой позе вы ее будете читать, не играет роли. Есть некоторые люди, которые читают Библию только на коленях. В этом нет ничего греховного, но странность в этом присутствует. Фарисеи очень щепетильно относились к Священным свиткам: к форме прочтения, к очищению перед прочтением, но сути Писания они не поняли и обетованного Мессию не приняли, больше того, убили Его. Подходите ко всему здраво. С уважением, Александр.