Question: Мой лоб помазали маслом в виде крестика, скажите пожалуйста что это такое?
Answer: Здравствуйте Дмитрий! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! В Рождество я, и мои родители, пошли в Храм и там мой лоб помазали маслом в виде крестика, скажите пожалуйста что это такое? "Описанные Вами действия называются ритуалом. Это один из множества ритуалов церкви. К сожалению, к духовному прогрессу или приближению к Богу, это не имеет отношения. Бог принимает осознанное, добровольное служение Ему, а не выполнение ритуалов, значение которых человек не понимает. <a name="19"style="font-weight: bold; "></a>Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое Втор. 30:19Как же Вам спастись и наследовать жизнь вечную? Вечная жизнь - это дар, который дает Иисус Христос всем поверившим в Него. Для того чтобы иметь веру и чтобы она росла, необходимо читать Библию. Вот такая простая цепь. <a name="23"style="font-weight: bold; "></a>Ибо возмездие за грех — смерть, а дар Божий — жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. Рим. 6:23<a name="31"style="font-weight: bold; "></a>Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой. Деян. 16:31<a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. <a name="14"style="font-weight: bold; "></a>Но как призывать Того, в Кого не уверовали? как веровать в Того, о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего? <a name="17"style="font-weight: bold; "></a>Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. Рим. 10:13, 14, 17Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Ин. 5:39Уверовавшие в Господа Иисуса Христа получают дар Святого Духа, как залог всех будущих Божьих обещаний. Дух Святой помогает нам идти путем спасения: обличает во грехах, утешает, помогает сделать правильный выбор в жизни, дает силы для повиновения Божьим заповедям. Пусть Господь благословит Вас! Наташа