Question: Почему Иосифа все жалеют, а 12 братьев, проигнорированных отцом, никому не жаль? Как относиться к зависти?
Answer: Ника спрашивает: "Какая оценка зависти вернее? Психологи пишут, что к зависти приучили родители, завистник страдает, надо правильно воспитывать и умело все раздавать. А Библия говорит, что зависть грех, завистник сам виноват, надо обвинять и только наказывать. Того же Иосифа все жалеют, а 12 братьев задвинутых отцом никому не жаль. Или я чего не понимаю? "Мир Вам, НикаНачнем с психологов. Теоретически говорить и практически делать ("правильно воспитывать"и "умело раздавать") - огромная разница. В семейной психологии почти всегда сиблинги (дети одних родителей) выделяются в особую группу со специфичным стилем отношений. Нюанс в том, что они не могут быть равны по определению. Почему - разный возраст, пол - уже колоссальные отличия. К младшему ребенку будут относиться как к младшему, к старшему как к старшему - для родителей это справедливо, а для детей - нет. Даже разница в возрасте в 1 год в детском возрасте определяет и физические параметры и отношение. Конкуренция между детьми будет всегда - в более или менее скрытой форме. Даже у близнецов - потому что они разные. Все дети отличаются по характеру - есть кто-то спокойный и может не агрессивно реагировать на "несправедливость", молча переживая это внутри и в фантазиях. А есть более активный экстраверт и он будет выплескивать это во внешние конфликты как с братьямисестрами, так и родителями. Соответственно родители будут также "неравномерно"реагировать на одни и те же переживания у разных детей, потому что дети по-разному проявляют свои переживания. Самое главное с родительской стороны - любить детей и стараться их понять (не оправдать, не осудить, а понять - насколько это возможно). Прежде чем говорить об Иосифе, хочу вспомнить другую историю:15 На праздник же [Пасхи] правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели. 16 Был тогда у них известный узник, называемый Варавва; 17 итак, когда собрались они, сказал им Пилат: кого хотите, чтобы я отпустил вам: Варавву, или Иисуса, называемого Христом? 18 ибо знал, что предали Его из зависти. (Матф. 27:15-18)Почему фарисеи завидовали Христу? - Что у них было общего? Они верили в общего Бога, читали одно Писание, один Закон, были поставлены на служение в одной религии. - Чем они отличались? Христос гораздо лучше знал Свою миссию и лучше ее делалХарактер Христа был "лучше"по отношению к окружающимУ Христа были лучше результаты (плоды)За Христом шло больше людей и Он оказывал больше влиянияВопрос - кто виноват? Проблема зависти в том, что она направлена не на реальную проблему, а на мнимую. Когда мы проснулись утром, смотрим в зеркало и вместо того чтобы умыться и привести себя в порядок - мы разбиваем зеркало. Проблема не в том что любят кого-то другого, а в том - что нужно улучшить отношение к себе. Убирать конкурента - путь разрушения (и стремления к монополии - если никого больше не останется, то любить можно будет только меня, потому что больше некого). Но путь развития - это принимать ответственность на себя и расти самому. Есть такая народная мудрость: "Ласковый теленок двух маток сосет (а бодливому и одна не дается)"Посмотрим на Иосифа и братьев. Только вот история проблемных отношений начинается не с Бытия 37 главы, где речь об Иосифе - а гораздо раньше. Характеры у старших сыновей были "своеобразными"- почитайте 34 главу Бытия. Возникает сложная ситуация с сестрой, изнасилованием и женитьбой, и сыновья без спроса отца - вырезают целый город (село) крайне предательским способом. Кроме оценки того - было ли это правильно, есть еще другой вопрос - кто имел право и ответственность принимать такое решение. Это очень сильный семейный конфликт. 30 И сказал Иаков Симеону и Левию: вы возмутили меня, сделав меня ненавистным для жителей сей земли, для Хананеев и Ферезеев. У меня людей мало; соберутся против меня, поразят меня, и истреблен буду я и дом мой. (Быт. 34:30)Старшие сыновья ну никак не стремились завоевать уважение отца, пренебрегая его мнением и подставляя весь их род (юношеский максимализм и "самостоятельность"). А Иосиф родился поздно - сын старости. Был более умным и покладистым. Нашел свое место в семейной иерархии в виде "посла"папы (был его глазами и ушами), потому что за старшими реально нужно было приглядывать глаз да глаз. Конечно, старшим это не нравилось. Но вместо того, чтобы самим чуток посмотреть на себя в зеркало - они решили убрать конкурента (родного брата). Это ведь была не просто месть брату, но и самому отцу - они ведь знали какое отношение к Иосифу и как это будет травматично для папы. Конечно, поведение Иакова по отношению к детям - не идеально. Поведение Иосифа - тоже далеко от совершенства (таких не любят). Но поведение братьев вообще не входит ни в какие рамки. И снова интересный момент - когда Иосиф попадает в рабство, какое впечатление он оказывает? 2 И был Господь с Иосифом: он был успешен в делах и жил в доме господина своего, Египтянина. 3 И увидел господин его, что Господь с ним и что всему, что он делает, Господь в руках его дает успех. 4 И снискал Иосиф благоволение в очах его и служил ему. И он поставил его над домом своим, и все, что имел, отдал на руки его. (Быт. 39:2-4)Не удивительно что его любил Иаков, не удивительно что такого "раба"даже "зауважал"египетский чиновник высокого ранга, не считая впоследствии уважение Фараона. Если бы такими были братья Иосифа - их бы тоже любили, ценили и уважали. Однако братья думали что виноваты не они, а несправедливым папа и "редиска"брат. Потому мы можем сделать выводы для себя из этой истории. Многие христиане вспоминают слова Спасителя: "будете гонимы за имя Мое"и думают что их не любят за их "христианскую веру"Но часто так бывает, что их не любят не за их веру - а за "специфичный"характер и плохие результаты. Потому часто бывает проблема не с "мирскими"людьми, а проблема с нами как христианами (больше по названию, нежели по жизни). Потому реально оценивая и меняя свои действия - можно увидеть другие плоды. Благословений Божьих, Виктор