Question: Почему гомосексуализм и лесбиянство отвергается христианством и библией?
Answer: Анастасия спрашивает: "Здравствуйте. Почему гомосексуализм и лесбиянство отвергается христианством и библией в общем, ведь в однополой паре так же может существовать искренняя любовь, ответственность друг за друга понимание. И дело вовсе не в сексе. Есть однополые пары, которые придерживаются только Платонической любви. Значит любить человека это тоже грех, как и стандартная пара - это тоже грех. Каждую строчку в библии каждый христианин, каждый человек трактует по своему, как это объяснить. "Мир Вам, Анастасия! Библия учит не только платонической любви в браке. В общем-то брак создан не для платонической любви, а для семьи и, в значительной степени, для секса. Например, 3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. (1Кор. 7:3-5)Также важным благословением для брака являются дети. 4 Вот наследие от Господа: дети; награда от Него - плод чрева. 5 Что стрелы в руке сильного, то сыновья молодые. (Пс. 126:4, 5)7 Праведник ходит в своей непорочности: блаженны дети его после него! (Прит. 20:7)2 Блажен муж, боящийся Господа и крепко любящий заповеди Его. 3 Сильно будет на земле семя его; род правых благословится. (Пс. 111:2, 3)Благословение приходит не только на одного человека - но на род, чтобы праведные размножались и их было больше, они жили в благословении Господнем по Его заповедям. По-этому плод любви в браке - это не красивые слова людей нестандартной ориентации, а благословенные дети. 27 подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. (Рим. 1:27)Библия четко определяет суть гомосексуальных и лесбийских отношений - это грех и заблуждение, а не любовь. Благословений, Виктор