Question: Почему не получается противостоять порчам?
Answer: Здравствуйте Оля! Порча, как и многие бодобные вещи, имеют своим источником дьявольские силы. И мы потому сталкиваемся с ними и претерпеваем от них, что являемся эпицентром борьбы между Христом и сатаной. Именно в нашем сердце (разуме) находится поле битвы. Слово божье и жизнь со Христом это единственное спасение: Иак. 4:7Прочтите внимательно следующий пример Прит. 26:2 это обещание и принцип Божьей защиты. Ищите спасения у Бога, точно следуя Его Слову! С уважением Иван.