Question: Христос пришёл в этот мир как земной человек и принёс людям Истину и Слово Божье что бы помочь людям правильно развиваться. Но люди осмеяли его и убили. Почему считается что Христос искупил своей смертью все грехи человечества?
Answer: Мир Вам, Константин! С чего Вы взяли что Христос пришел чтобы только помочь людям "правильно развиваться"? Он ведь не только умер, но и воскрес. В этом чудо, а так многие люди говорят о "духовном развитии"и их убивают по сей день, но они очень сильно отличаются от Христа. Чтобы разобраться с этим вопросом, желательно знать кто такой Иисус Христос вообще, что Он делал и что говорил о Своей миссии. Имя Иисус означает "Господь спасает"По воле Бога оно было дано Его единородному Сыну (Мф 1:21; Лк 1:31; 2:21). С тех пор это имя, которое "выше всякого имени"(Флп 2:9), стало единственным, "которым надлежит нам спастись"(Деян 4:12). Греч. слово "Христос"представляет собой перевод арамейского "мешиха"и еврейского "машиах"и означает "помазанник"(Мессия). Поставление царей на трон и священников на служение совершалось в Израиле через торжественное помазание елеем (Исх 29:7; 1Цар 10:1 и др.). "Помазанниками"изначально называли царей (ср. 1Цар 24:7). Исходя из этого, пророки предсказывали пришествие царя из рода Давида, "Помазанника", Который, являясь одновременно священником и царем, исполнит все то, что ожидается от истинного Царя мира. О таком ожидании свидетельствуют мессианские пророчества (Пс 109; 131; Ис 9:5, 6; 11:1, 2; Иер 23:5, 6; Мих 5:2; Зах 9:9-11). Вот краткое описание Его миссии, которое дано в Его Слове:18 Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения, 19 потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя [людям] преступлений их, и дал нам слово примирения. 20 Итак мы - посланники от имени Христова, и как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христова просим: примиритесь с Богом. 21 Ибо не знавшего греха Он сделал для нас жертвою за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом. (2 Кор. 5:18-21)Благословений, Виктор