Question: Подтверждает ли математика Панина Библию?
Answer: 461. Александр Алексеев (aleksandr7@? ? ? ru) пишет: "Прочитал статью, которую привожу ниже, о Панине и его открытии. Какая еще есть информация. по этому вопросу. Что вы думаете об этом открытии. Может ли это открытие. как то влиять на отношение к Библии? Проверялся ли Коран таким же образом? "далее приводится отрывок из книги проф. Вейника "Почему я верю в. Бога"об открытии Ивана Панина. Иван Панин (1855-1942) родился в России. В юности был выслан из Отчизны, вначале обучался в Германии, потом закончил Гарвардский университет в США. Открыв первую математическую (числовую) закономерность в тексте Священного. Писания, он пренебрег карьерой и поселился с женой на маленькой канадской. ферме, где более 50 лет ежедневно до полного изнеможения трудился над завершением. своего доказательства. В полном согласии с заповедью Иисуса Христа: &lt; Исследуйте. Писания&gt; (Ин. 5, 39). Суть открытия заключается в том, что в исходном. тексте Библии, состоящей из Ветхого Завета, продиктованного на древнееврейском. языке, и Нового Завета, продиктованного на греческом языке, в каждом слове. и в каждой букве непостижимым образом закодирована цифра 7, как, впрочем, она закодирована и во всем нашем мироздании. Я отношусь скептически к подобным исследованиям. Не потому, что я не верю. в истинность этого сообщения, а потому, что сатана имеет тысячи путей для. нашего обольщения. Истина Божья не нуждается в математических познаниях: "В. то время, продолжая речь, Иисус сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и. земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл то младенцам; ей, Отче! ибо таково было Твое благоволение"(Мф 11:25, 26). "Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много из вас мудрых по плоти, не много сильных, не. много благородных; но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и. немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; и незнатное мира и уничиженное. и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, - для того, чтобы. никакая плоть не хвалилась пред Богом"(1Кор 1:26-29). "ибо я рассудил. быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого"(1Кор 2:2). Человек потратил пол века для чего? Чтобы доказать, что Библия - Божья Книга. А миллионы людей в мире и без этого доказательства испытывают силу Библии. в своей жизни и не сомневаются, что эта книга от Бога. А вот смог ли при этом. Иван Панин и его последователи найти путь к победе над грехом и спасение в. Иисусе Христе? Об этом совершенно умалчивается, и зря. "Ибо какая польза. человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? "(Мк 8:36). Есть открытия, которые принесли пользу миру, облегчили людям жизнь. А есть. открытия, которые только отвлекают людей от более важных дел. При этом, я. уверен, вслед за этим ученым еще десятки и сотни человек потратили драгоценное. время на то, чтобы доказать, опровергнуть, или просто убедиться лично, так. это или нет. Но не в математических доказательствах следовало бы убеждаться, а в истине о спасении: "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они. приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так. И многие из них уверовали, и из Еллинских почетных женщин и из мужчин немало"(Деян 17:11, 12). Всегда нужно проверять и перепроверять новые истины согласно. Библии. Но истина только тогда бывает истинной, когда она направлена на спасение. человека от греха и смерти.