Question: Состояние человека до грехопадения и другие вопросы.
Answer: Вопросы от Юрия: Кто был Адам по своей природе? Свое представление я составил на основании следующих фактов-утверждений:1. Согласно Библии Бог сотворил человека из праха земного и вдохнул в него дух жизни. Затем определил ему местожительство в райском саду Эдема, куда приходил Сам т. е., очевидно, как личность. 2. Из текстов Писания мы знаем, что на Бога смотреть, не погибнув, нельзя, т. к. все грешное и нечистое при виде Бога гибнет, исчезает. Но, Адам не только видел, но и спокойно общался с Ним. 3. Писание также свидетельствует, что Адам венец Божьего творенья, гармоничный совершенный человек. 4. Известно и откровение Апостола Павла о том, что он лично знал одного человека, который восхищен был до третьего неба. И другого человека, который был восхищен в рай и слышал слова неизреченные, которых человеку нельзя пересказать 2 Кор. 12/2-4. Из вышеприведенных утверждений я делаю вывод, что Адам, как венец творенья и верх совершенства, обладал некоторыми? качествами Ангелов: ведь не зря Творец поставил его человека выше Ангелов, чем, вполне вероятно, и вызвал зависть и восстание Люцифера, помогавшего Богу в Его творческих делах. А это значит, что Адам мог свободно перемещаться из материального земного мира в мир духовный и обратно, хотя и был человеческим первенцем 1Кор. 15/45. Восхищение до рая у Апостола Павла говорит о внеземном расположении Эдема. И если мог Божьего рая достичь современник Апостола, тем более эта возможность была у Адама. Согласно Писания грех ограничил свободу человека: ему был закрыт доступ в небесный рай, как и в принципе на небеса. Он живет в земном материальном мире во плоти, утратившей ангельские качества. Его мозг функционально ограничен до 7-15. Вроде все это логично. Но есть еще описание и земного райского сада в междуречьеЗдесь мне вспоминается интересное открытие, сделанное, по-моему, российским астрономом-любителем где-то в начале 80-х годов. Изучая расположение созвездий, он предположил связь между созвездиями окружающего Землю пространства и соответствующими им участками находящимися на нормали на поверхности Земли. Интересно, что приводимые им названия созвездий были созвучны с названиями стран в частности, помню, что он называл несколько африканских стран, расположенными под этими созвездиями. По некоторой аналогии можно предположить, что земной мир имеет тождественный образ духовного Мира Небесного Творца. А это подразумевает, что и Эдем земной тоже может иметь свой духовный прототип: ведь земная скиния, согласно Писания, имеет свой небесный Образ на небесах. А земной Иерусалим должен был выполнять не ту ли функцию, что и Иерусалим Небесный? Вывод: Эдемский земной сад Бог насадил для Адама и его потомства, чтобы он владел и ухаживал за ним. Свободный доступ до грехопадения в небесный рай давал возможность Адаму сравнивать и учиться ведению дел на Земле: ведь давая власть над всеми живущими на планете, Небесный Отец не мог не дать знаний и мудрости для реализации этой власти. И все было бы хорошо, если бы не возревновал Бога к человеку в своей гордыне Люцифер если бы не опустился до подлости и не указал Еве на запретные плоды деревьев, растущих в райском саду Духовного Эдема если бы вовремя подумал Адам кого ему слушать жену или Отца Если бы Если быЕсли быГоречь этих событий до сих пор будоражит человеческие души и не закончится, пока не разрешится этот небесно-земной конфликт. Исходя из 2Кор. 12/2-4 Откр. 12/7-9, 12, Эфес. 6/12 и цитат о преисподне делаю вывод о том, что Божьи небеса устроены по иерархической схеме, где каждое небо доступно твореньям с определенной степенью совершенства. Что, правда, вовсе не означает, что менее совершенным закрыта дорога на высшие небеса. Верхняя ступень небес Рай. Место обитания Бога. Ниже небеса в своем иерархическом построении. Ниже поднебесье. Сейчас это зона обитания сил зла, удерживаемых там Ангелами Бога. Еще ниже преисподня или наш земной материальный мир. Кстати, интересно знать, не имеет ли слово преисподня какой-либо трактовки перевода типа пре-ис-поднебесье - находящееся под поднебесьем это не перевод, а мое предположение! В преисподне находится ад могилы, где в небытие спят отжившие свой век люди, звери, Вопрос небес и деление на материальный и духовный мир вызвал к жизни многочисленные проекты параллельных миров, о которых и из Вашей рассылки не могу сложить определенного мнения: что в Вашем представлении параллельный мир, который А. Дулгер относит к оккультным сатанинским обманам http://www. biblestudy. ru/qna/307920. shtml - правда, речь идет о том, что показывают в фильмах, а В. Юнак представляет как реальность Бытия, опираясь на выводы ученых о многомерности пространства http://www. biblestudy. ru/qna/307885. shtml. Объективное знание помогает сделать правильный выбор. Расчеты математиков показали возможность реального существования нескольких, скажем, зон пространства, в которых могут одновременно жить, не мешая друг другу, общности разумных существ. В моем представлении это параллельно живущие миры. Переход из одного мира в другой, равно, как и возможное общение между ними ограничено запретом Творца что, вобщем, вполне объяснимо: дабы не создать хаос и не нарушить естественный ход развития конкретной общности. Переход этот вполне логично доступен Творцу и Его Ангелам тем, кто трудится над Вселенским домостроительством. Каждый мир, судя по нашему миру, должен иметь как физическую, так и духовную составляющую хотя, может, физическую и не всегда. Материализация и дематериализация в пределах конкретного мира одни из характерных процессов жизнедеятельности существ этого мира подтверждающие это факты приводил, например, в своей работе А. Опарин. Люцифер с падшими ангелами утратил доверие небес и заточен в нашем мире. Все оккультные действия людей питаются злодуховной энергией, источником которой является сатана. Он же, не имея возможности иметь доступ к Святому Духу Небесного Отца кроме Дыхания Жизни, но обладая знаниями и способностями, берет энергию у тех, кто получает ее от Творца людей,, животных,, - решая, таким образом, свои духовно-энергетические вопросы. Поэтому, гнев, эмоциональные всплески, коррида, бои гладиаторов, насилие, войны и т. п., вызывающее энергетически отрицательный выброс хороший источник для сатаны. И в этом случае человеческая душа, человеческий дух, заключающие в себе частичку Святого Духа Творца ему лакомый кусок. Поэтому и бесы их первые помощники стремятся из кожи вон, чтобы возбудить в людях низменные качества, толкая их, как на духовно-нравственную, так и на физическую погибель. Спиритизм, магия и т. п. оккультные действия не выходят за пределы данного мира. Поэтому, они сталкиваются конкретно с миром сатаны. А он специалист очень высокого класса в этой части нашего мира. И дурачить людей разными фокусами ему не составляет труда. Отсюда и вытекает разумное предостережение Творца, выраженное в Его запрете не заниматься подобными опытами и промыслами. Открытым для меня остается вопрос человеческого духа после физической смерти. Если физиологическое тело и душа, обладающая сознанием, памятью и т. д., имеют составляющую характеристику время, то после смерти за отсутствием этой категории, они прекращают свою жизнедеятельность. Но дух, даруемый Творцом при рождении дыхание жизни некий начаток духа, как творческого начала человека, требующий своего развития в течение человеческой жизни не подвержен течению времени и возвращается по Писанию к Творцу. Где и как он дух располагается после ухода из тела покоится ли, скитается ли в зависимости от принадлежности к праведнику или грешнику известно одному Богу и прогнозы на эту тему бессмысленны. Анализируя же вопрос о других цивилизациях, я исхожу из того, что предания различных народов не могут быть все ложными в описании событий, происходивших на нашей планете в давние времена. Вопрос в том, в каком свете это все представлено для людей. Не вызывает ни у кого сомнений деятельность представителей других общностей существ на Земле. Иначе, нет объяснений появлению каменной библиотеки возле Ики, странного племени дропа возле Тибета, лазерного оружия тольтеков, загадочных до некоторой степени цилиндров фараона, рисунков пустыни Наска, копален в ЮАР, больших и малых пирамид, расположенных, как на поверхности лица планеты, так и в морских океанских? глубинах На мой взгляд этот период встречи молодого человечества с представителями других цивилизаций и нашел отражение в 6-й главе Бытия. Сыны Божьи, по-моему, здесь - творенья Творца, выполняющие свою миссию на Земле по Его воле и часть из которых не устояла в духовно-нравственной верности Богу. И поэтому именно к ним был обращен призыв Псалма 81. Книга Еноха, хотя и не введена в Библейский канон, все же органично согласуется с этим взглядом. Довольно полно освещен этот период в этой части полушария в шумерских табличках. Хотя я далек от мысли соединить образ Библейского Бога с правителем Нибиру Ану виночерпием, свергшим своего государя. Зато образ бога Энке бога науки и магии, возглавлявшего экспедицию богов, и имевшего прозвища Птах, Пернатый змей,, как нельзя больше согласуется с образом светлого херувима Люцифера, преобразившемся в библейского летающего дракона. Кстати, проиграв войну, он, пообещав вернуться вскоре, отправился в неизвестном направлении по морю на необычном плавсредстве, а не улетел по небу куда-то. И вероятность того, что он до сих пор здравствует вместе с нами, творя свои замыслы среди людей, очень велика, что лишний раз подтверждает наличие на земле негативного правителя князя мира, которого мало кто видел, но от правления которого страждет весь период земной жизни практически все человечество, отличаясь разве что только степенью этих страданий. Юрий! Спасибо за многочисленные вопросы. Большинство из них много раз отвечалось на нашем сайте, поэтому прошу за дальнейшей информацией обращаться к базе ответов. А теперь постараюсь тезисно ответить на Ваши вопросы. До грехопадения Адам был безгрешен, и как всякий человек, немного уступал ангелам (Пс. 8:6). Адам мог смотреть на Бога только до грехопадения, пока был святым. Богословы практически единодушны в том, что Павел имел в виду себя, как имевшего небесные откровения. Венцом творения и верхом совершенства назван не Адам, а Люцифер до грехопадения (Иез. 28:12). Человек никогда не стоял выше ангелов. Только Богочеловек Христос выше их (Евр. 1). Бог не прибегает к помощи сотворенных существ в Своей творческой работе, потому что именно Его статус Творца обеспечивает Его эксклюзивное положение как принимающего всеобщее поклонение. Люцифер позавидовал не Адаму, а другому ангелу - архангелу Михаилу, которого Бог объявил Своим Первородным Сыном и воплощением Бога, из-за чего всем ангелам было предложено поклониться Михаилу (Евр. 1:6). Вторая личность Божества - Бог Слово (Ин. 1) - позднее принимала вид архангела Михаила, а еще позднее воплотилась в человеческое тело под именем Иисуса Христа. Против Нее-то и враждует Люцифер. "Адам мог свободно перемещаться из материального земного мира в мир духовный и обратно, хотя и был человеческим первенцем"Откуда идея? Читайте последующие стихи 1Кор. 15, и Вы увидите, что Адам как раз был телом перстным, т. е. материальным созданием. Библия говорит не о подобных перемещениях, а о том, что, согрешив, человек утратил способность общаться с Богом лицом к лицу. А так как Бог везде, то, чтобы не уничтожить человека, Бог сделался невидим для его взгляда. Но Он постоянно наполняет Собой сотворенную вселенную. Двух или многих миров не существует. Всё, что есть, сотворено Богом. "Восхищение до рая у Апостола Павла говорит о внеземном расположении Эдема"Эдемом называется Божье присутствие на Небе и - отдельно - на Земле. Земной Эдем был удален с Земли перед потопом. Писание не говорит об духовной эволюции и подъеме к Богу при помощи своих заслуг. Бог всегда близок к нам и приближает нас к Себе по Своей милости и с помощью Своей жертвы на Голгофском кресте. Все святые существа имеют 100% доступ к Богу: Матф. 18:10 Ангелы. на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного. Все греховные существа лишены этого доступа по вышеназванной причине. "В преисподне находится ад могилы, где в небытие спят отжившие свой век люди, звери"- здесь Вы правы. "Все оккультные действия людей питаются злодуховной энергией, источником которой является сатана. Он же, не имея возможности иметь доступ к Святому Духу Небесного Отца кроме Дыхания Жизни, но обладая знаниями и способностями, берет энергию у тех, кто получает ее от Творца людей,, животных,, - решая, таким образом, свои духовно-энергетические вопросы"- ошибочно. Источником всякой жизни является Бог (Деян. 17:28, Прит. 16:4). Всякое зло есть ложное употребление добра. Сатана лишь извращает то, что получает от Бога. Никто не может получать энергию жизни у других сотворенных существ. Что за энергетические вопросы? Ему что, электростанция нужна? "Поэтому, гнев, эмоциональные всплески, коррида, бои гладиаторов, насилие, войны и т. п., вызывающее энергетически отрицательный выброс хороший источник для сатаны"- Библия не дает оснований для таких заключений. Сатане важно организовать других существ в его бунте против Бога. Но энергетических отношений в этом нет. Насчет греховности спиритизма Вы правы. "Открытым для меня остается вопрос человеческого духа после физической смерти. Если физиологическое тело и душа, обладающая сознанием, памятью и т. д., имеют составляющую характеристику время, то после смерти за отсутствием этой категории, они прекращают свою жизнедеятельность. Но дух, даруемый Творцом при рождении дыхание жизни некий начаток духа, как творческого начала человека, требующий своего развития в течение человеческой жизни не подвержен течению времени и возвращается по Писанию к Творцу. Где и как он дух располагается после ухода из тела покоится ли, скитается ли в зависимости от принадлежности к праведнику или грешнику известно одному Богу и прогнозы на эту тему бессмысленны"Дух не является индивидуальной мыслящей субстанцией, и потому человеческое сознание не содержит. Это всё равно что поджиг газовой печи - без подачи газа печь работать не будет. Дух возвращается к Богу (Еккл. 12:7), и ЧЕЛОВЕК ПЕРЕСТАЕТ СУЩЕСТВОВАТЬ. С уважением, Максим