Question: Не быть соблазном не слишком ли широкое понятие?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Не быть соблазном не слишком ли широкое понятие? Соблазны у каждого свои! Кому и смех соблазн. Я как работник телефона вам скажу, что и голос привлекает. Видели на улице светящееся от радости чудо в ярком платье, с тонким браслетиком на хрупкой ручке и блестящими волосами? Это была я, через 10 лет этой девчушки уже не станет. Молодые должны прятаться, чтоб не соблазнять? Спасибо"Мир Вам, Ника. Соблазн - это то, что мотивирует человека ко греху. Например, когда летом девушки специально одевают короткие юбки, чтобы выглядеть более привлекательными, это соблазн. Да, такое поведение в нашем обществе социально приемлемо (мода, "все так ходят") - но осознанная или неосознанная цель - вызвать вожделение к себе. Одно дело - когда жена красиво и завлекающе одевается для мужа, другое - когда в таком наряде ходит перед всеми мужчинами на улице, а потом удивляется пошлостям и приставаниям. Кстати, часто именно из-за формы одежды зависит процент изнасилований. Всему должно быть свое время и место. Смех - это благословение. Но если под личиной "юмора"какого-то человека унижают и оскорбляют, специально провоцируют смех в его адрес - это грех. Быть "чудом в ярком платье"вполне нормально на свой возраст. Другое дело, что не нужно ходить в таком виде темными ночами по темным переулкам. Потому что соблазн на изнасилование не есть благо. Если перечислять абсолютно все случаи того что "можно"и чего "нельзя"- мы станем фарисеями, а сердца не изменяться перед Богом. Потому что в некоторых ситуациях одно и то же действие можем иметь разные последствия. Просто желательно осмыслять свои поступки - стараться увидеть свое реальное влияние, кого и к чему я побуждаю. Если влияние хорошее - отлично, в этом желательно совершенствоваться и развиваться дальше, а если плохое - нужно пересмотреть свою жизнь. Ведь Писание говорит так:7 Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. (Матф. 18:7)Благословений Господних, Виктор