Question: При какой печати мы сейчас живем?
Answer: 3. 931. Юрий (lebedevy@? ? ? com) пишет: При какой печати мы сейчас живем? Как я знал прежде по всем событиям мы живем уже при 6-ой Печати, Откр. :6; 13. и 14 ст., между этими 2-мя стихами. Однако некоторые "личности"стали утверждать, что мы живем только еще при 5-ой Печати. Хотел бы услышать. Ваше суждение» Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Юрий!
Я понимаю, что книга Откровение довольно неоднозначно воспринимается разными. богословами и конфессиями. Церковь АСД берет свое начало в тщательном исследовании. пророчеств Даниила и Откровения, потому имеет довольно обоснованное и развитое. истолкование пророчеств книги Откровение. Однако следует признать, что по. этой же причине в среде адвентистов существует немало разновидностей истолкования. этих пророчеств, в том числе и довольно странные и абсурдные, что усложняет. поиск истины. Я сейчас не стану спорить с теми, кто отрицает пророчества этой книги вообще. - одним из ярких противников книги Откровение был Мартин Лютер, который утверждал, что будь его воля, он не включил бы эту книгу в канон Библии. Тем не менее, он довольно ответственно отнесся к переводу этой книги. Я - адвентист, но. в данном случае я также не буду приводить официальное адвентистское истолкование. упомянутого пророчества о печатях. Я только популярно представлю мое понимание, которое, естественно, основывается на обычном адвентистском истолковании. Давайте посмотрим на одну важную особенность пятой печати (Откр 6:9-11):. в ней мученики вопрошают о времени, когда же Бог начнет судить мир? Основываясь. на адвентистском понимании пророчеств Даниила и Откровения, согласно которым. в 1844 году начался следственный суд над миром, я могу с твердой уверенностью. сказать, что действие пятой печати никак не может простираться далее 1844. года. Иначе нет смысла в вопросе о времени суда. Потому как вопрошавшим было. сказано успокоиться еще на малое время, я могу предположить, что время пятой. печати заканчивается не в 1844 году, а немного раньше. Обратимся к шестой печати и проанализируем ее (Откр 6:12-17): основа этой. печати представлена в перечне знамений, однажды отнесенных Иисусом Христом. ко времени, непосредственно предшествущему Его второму пришествию и кончине. мира (см Мф 24:3-33; Лк 21:7-31; 23:28-30). Не только адвентисты признают, что многие из этих событий уже позади нас. В книге Маранафа на стр. 149 написано. в отношении Откр 6:12 - "В исполнение этого пророчества в 1755 году произошло. наиболее ужасное землетрясение. "и речь идет о Лиссабонском землетрясении. После этого наблюдалось одновременное затмение солнца и луны, небывалый метеоритный. дождь и другие явления. Таким образом, период шестой печати простирается как. минимум от 1755 года. В этот период входит и "великий день гнева"Господа (ст. 17). Что это за день? Это день пришествия Христа во второй раз, или же иной день до или после этого события? Я не стану спорить с теми, кто. спорит о конкретной идентификации "великого дня гнева"Я только. скажу с уверенностью, что этот день еще не наступил. Думаю, что со мной согласны. многие христиане и исследователи Библии Итак, отвечая на конкретный вопрос, скажу: основываясь на библейских текстах. и общем адвентистском понимании пророчеств Даниила и Откровения, мы сегодня. живем при шестой печати. Пятая печать уже далеко в прошлом. При этом сделаю небольшую оговорку для тех, кто считает, что все печати еще. в будущем: я придерживаюсь исторического истолкования пророчеств. Футуристический. метод может быть привлекателен, но он не дает достаточно библейских оснований. для подтверждения его достоверности. Я могу в определенной степени согласиться. с цикличным исполнением пророчества в настоящем и будущем. Но это уже другой. вопрос Благословений! Василий Юнак