Question: Сказано ли где-либо в Библии о зубе мудрости?
Answer: Уважаемый Егор! В ответ на ваш вопрос: "Сказано ли где-либо в Библии о зубе мудрости? В поликлинике мне посоветовали его удалить, противоречит ли это вере? "Наличие или отсутствие зуба или их определенного количества никак не влияет на наше спасение, потому вы можете принимать решение о нем сами. В молитве попросите Господа принять правильное решение. Если вас смущает совет одного врача, пойдите к другому или даже и к двум врачам и послушайте что они посоветуют. Если ваш зуб действительно невозможно лечить, то удаление может быть последним решением. Благословения! Наташа