Question: Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Ведь никто не достоин, о чем здесь говориться?
Answer: Константин спрашивает: Как правильно понимать это место из писания. Ведь никто не достоин, о чем здесь говориться. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле ГосподнемМир вам, Константин, В ранней церкви Вечеря Господня проходила немного по другому, чем сейчас в большинстве церквей и деноминаций. Не было торжественного, сформированного, прописанного в инструкциях и наставлениях ритуала. Собирались христиане, ели, пили и общались между собой. А люди в церковь приходили разные - верующие и не верующие, и верующие но "не очень", да и просто любители "халявы"И иногда такие вечери превращались в обычные застолья, не имеющие ничего общего с теми принципами, которые заложил Всевышний в этот обряд. Речь в данном тексте идет именно об этом - приходите на Вечерю не как в столовую, а как в Храм, для ритуального богослужения. Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите. А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. Прочее устрою, когда приду 1 Кор. 11:28-30. А в плане кто может быть достоин - конечно же все согрешили и лишены славы Божией, поэтому приходим мы на Вечерю как блудный сын к своему отцу - не заслужено, но от этого мы там не менее желанные гости, главное, чтоб мы понимали зачем приходим, как понял все блудный сын, наевшийся свиных рожков в далекой странеБожьих благословенийОлег