Question: Может ли так случится в жизни человека, что он может потерять шанс на покаяние навсегда?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Начну с того, что спасение это не шанс, подобно игре в рулетку, это прежде всего отношения. Иисус сказал:37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: 38 сия есть первая и наибольшая заповедь; 39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; 40 на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. Мф. 22. На этом стоит вся вселенная, этим живут верующие люди на земле. Благодаря смерти Иисуса мы получаем доступ к Богу, т. к. Его смерть является прощением грехов всего человечества:18 Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения, 19 потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя [людям] преступлений их, и дал нам слово примирения. 2Кор. 5. Из текста видно, что не Бог мирится с нами, а мы враждуем против Него и нуждаемся в примирении. Бог идет к нам на встречу, Он ищет человека, чтобы спасти Его! И желание Господа, чтобы все были спасены, тут нет никакого жребия, везунчиков или неудачников:Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. 2Пет. 3:9. Итак, Бог желает спасение каждого человека и это спасение зависит от взаимоотношений человека и Бога. Если человек верит в спасительную жертву Иисуса, любит Господа, живет в мире с Ним и с людьми, то это свидетельствует, что жизнь вечная уже началась для него:Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа. Ин. 17:3. Но есть один грех, который не может быть прощен. Это грех хулы на Духа Святого:Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; Мф. 12:31. Из контекста очевидно, что деяния Святого Духа, Которым Иисус творил чудеса, были названы некоторыми людьми деяниями сатаны. Если говорить о плане спасения, то Дух Святой единственный, Кто может привести человека к Иисусу, а значит ко спасению. Поэтому всякое противление Духу Святому делает невозможным спасение для человека, т. к. Господь может привести нас в Свое царствие только если мы согласны на это. Он не будет насиловать волю человека. Поэтому все в наших руках, т. к. Бог со Своей стороны сделал все, чтобы мы были спасены! Отдайте свое сердце Иисусу и ваша жизнь измениться кардинально! И вы ни о чем не будете жалеть, потому что с Ним мы обретаем истинное счастье! С уважением, Руслан.