Question: Что говорит Бог в пророчествах, будет ли 3 мировая война. Что написано в пророчествах об Украине?
Answer: Мир вам, Алексей! Все пророчества Библии касаются жизни только мировых держав. Поэтому если кто-то пытается найти в ней пророчества об Украине, России, Китае и пр., то этот человек просто не понимает смысл существования Библии. Про все остальные народы мы видим следующие слова Иисуса:Когда же услышите о войнах и о военных слухах, не ужасайтесь: ибо надлежит [сему] быть, - но [это] еще не конец. Ибо восстанет народ на народ и царство на царство; и будут землетрясения по местам, и будут глады и смятения. Это - начало болезней (Марк. 13:7-8)Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец: ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; все же это - начало болезней (Матф. 24:6-8). Теперь давайте попробуем разобраться с тем, какие мировые державы были в истории человечества. Здесь мы говорим о тех народах, которые какое-то время держали в своем подчинении весь цивилизованный мир, диктуя ему свои правила. Можете ли вы их перечислить просто из курса истории? ЕгипетВавилон и АссирияМидо-ПерсияГрецияРимИменно в такой последовательности. Завоевания этих держав были огромными как в территориальном, так и в социо-культурном плане. Так вот именно их судьбы лежат в основе Библейских пророчеств, главное из которых находится в книге пророка Даниила (Дан. 2). Его можно назвать пророчеством об истукане. Истукан очень интересный:голова золотаяруки серебряныеживот и бедры медныеноги железныеступни и пальцы на ногах - железо, смешанное с глинойДаниил жил во времена вавилонского пленения, т. е. в то время, когда израильский народ в течение 70 лет находился в плену у Вавилона, поэтому данные ему откровения начинаются именно с этой мировой державы. В пророчестве она названа "золотой головой"(Дан. 2:38)Далее Бог открыл Даниилу тот факт, что на смену "золотой голове"придет другая мировая держава, которая показана в образе "серебряных рук"Изучая эту часть пророчества, мы видим, что имеется ввиду Мидо-Персия (как руки, соединенные вместе, - Мидия и Персия). На смену этой мировой державе пришла другая - медная. О ней более подробно говорится в параллельном пророчестве, где рассказано, как Мидо-Персия будет разбита Грецией (Дан. 8:20-21)Не думаю, что нам надо много и усиленно думать, чтобы увидеть, какая мировая империя подразумевается под железными ногами. Конечно, это Рим. Масштабы ее деятельности и давления на другие народы были более чем огромными. Остается только идентифицировать, кто подразумевается под ступнями и пальцами этого истукана? Об этом сказано очень просто и понятно: "ноги и пальцы на ногах частью из глины горшечной, а частью из железа, то будет царство разделенное, и в нем останется несколько крепости железа, так как ты видел железо, смешанное с горшечною глиною. И как персты ног были частью из железа, а частью из глины, так и царство будет частью крепкое, частью хрупкое. А что ты видел железо, смешанное с глиною горшечною, это значит, что они смешаются через семя человеческое, но не сольются одно с другим, как железо не смешивается с глиною"(Дан. 2:41-43). Что вам это напоминает? Не европейский ли союз, который никак не может определиться, как же объединиться так, чтобы стать единой мировой державой? Далее в пророчестве мы видим, что именно в это время произойдет пришествие Спасителя. Но здесь явно говорится уже о Втором Его пришествии, потому что сказано, что весь истукан будет разрушен полностью "как прах на летних гумнах, и ветер унес их, и следа не осталось от них"(Дан. 2:35), а далее сказано, что ТОТ, КТО разбил его, сокрушит и разрушит вообще все царства и установит СВОЕ ВЕЧНОЕ ЦАРСТВО. Как видите, пророчества Библии показывают нам не детали судеб тех или иных народов, а основу того, когда нам с вами следует ожидать пришествия Бога и установления Его Царствия на нашей планете. В книге Даниила есть и другие пророчества. Если то, которое мы только что рассматривали, касается в большей степени политической составляющей исторического процесса, то остальные показывают духовную борьбу, в которой проходит жизнь человечества. Но даже это показано на основе все тех же мировых держав. Однако здесь особое внимание уделено некоему "малому рогу", который берет начало из Римской империи. Роль этого малого рога огромна, и я очень рекомендую вам заняться серьезным изучением того, кто собственно подразумевается под этим <a href="https://www. youtube. com/watch? v=Gfpb0OYIh3k&amp; list=UUZ4z_aLMJbP5eoS8u-hT56A">странным и страшным библейским образом</a>. Ведь мы с вами понимаем, что живем в последние времена? Пророчества же нам даны не для того, чтобы удовлетворять наше любопытство, а для того, чтобы у нас была возможность не оказаться под чужим флагом, когда Господь Иисус придет во славе ангелов Своих. С уважением, Саша.