Question: Вера в Иисуса Христа освобождает ли от суда и осуждения на смерть, если человек продолжает грешить?
Answer: Александр пишет: "Здравствуйте. Огромное Вам спасибо за ваши ответы на мои вопросы! Прошу Вас помочь мне с толкованием слов Иисуса Христа: с одной стороны, верующий в Сына Божьего не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал. И что данный человек также на Суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. С другой стороны, прелюбодеи, блудники, лихоимцы, убийцы и т. д. Царства Божьего не наследуют. Так вот: если человек верит в Иисуса Христа и одновременно является, например, убийцей, придет он на Суд? Александр, слово "вера"имеет, по крайней мере, два значения: Верить в Иисуса Христа, то есть, верить в Его существование, и доверять Иисусу Христу. О втором значении мы читаем: "Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле"? (Лук. 18:8). Человек, отдавший свою жизнь Богу, перестает умышленно грешить. Он может еще спотыкаться, где-то не удержаться и выйти из себя, но он в таком состоянии долго не находится, он исповедует свой грех, он о нем сожалеет, и Христос Свое праведностью его покрывает. А если человек продолжает грешить, как он делал до своего принятия Христа, значит он узнал Христа только на сознательном уровне, но в полное распоряжение Христа он не отдался. Тогда суда ему не миновать. С уважением, Александр.