Question: Объясните стихи из Библии, которые, как я понимаю, подтверждают то, что Иисус не является Богом.
Answer: Александр пишет: Добрый день! Спасибо за ваши ответы! Сегодня прошу вашего комментария на стихи из Библии, которые, как я понимаю, подтверждают то, что Иисус не является Богом. Все это пишу не для того, чтобы что-то доказать, но для того, чтобы убедиться в том или обратном. Вот ссылки на стихи:Матф. 17:5 3:17Иоанна 14:28 15:1, 10Фил. 2:5-6 2:9-10Заранее благодарен. Мир вам, Александр. Давайте разберем стихи из Библии, которые Вы приводите. Текст Матфея 17:5 "Когда он еще говорил, се, облако светлое осенило их; и се, глас из облака глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение"И следующий идентичный этому текст. Матфея 3:17 "И се, глас с небес глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение"Ответ: Христос всегда был Божественной личностью и эти сравнения: Отец. Сын, в других местах Христос назван и Агнцем, и Львом и так далее; и эти образные выражения ни о чем не говорят. Хорошо, давайте отталкиваться от этих сранений. К примеру, у Вас есть сын. И оттого, что Вы называете его возлюбленным сыном, он от этого превращается в кого-то ниже человека или нет? Хоть как его назовите, он был человеком, человеком он и остается. Так и Христос. Ну, и что с того, что Отец назвал его Сыном? Текст Иоанна 14:28 "Вы слышали, что Я сказал вам: иду от вас и приду к вам. Если бы вы любили Меня, то возрадовались бы, что сказал: иду к Отцу; ибо Отец Мой более Меня"Ответ: Александр, если бы Ваш сын был, например, в армии; и вот перед самым дембелем сказал бы друзьям: Вот я скоро поеду к отцу домой. А мой отец более меня. От этих слов его кто-то посчитал бы не человеком, а каким-то существом ниже человека? Нет, хоть он от отца узжает, хоть он к отцу едет, хоть отец больше его, он все равно остается человеком. Так и Христос, Он всегда был Божественной личностью, хоть от Отца уходил, хоть котцу возвращался. И в то время, когда Христос был на земле, он естественно был ниже Отца, он же добровольно принял на Себя эти унижения. Текст Иоанна 15:1 "Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой - виноградарь"Ответ: Это притча. Ни Христос буквально не был лозой неодушевленной, ни Отец не был никогда виноградарем. Каждая притча имеет свою концепцию для поучения, и доктрины на притчах строить мы не можем. Текст Иоанна 15:10 "Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца моего и пребываю в его любви"Ответ: Христос для нас хороший пример. Он взяв нашу плоть, Он добровольно подчинился Отцу и пребывал во всех заповедях. Текст Фил. 2:5-6 "Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Хрисе Иисусе: Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу"Ответ: Этот текст как раз говорит в пользу того, что Христос - Божественная личность. Если о человеке сказано, что он был сотворен по образу Божьему, то Христос сам является образом Божиим. И провозгласить о Себе. как о Божественной личности, для Него не было каким-то хищением или воровством, потому что Он и является Божественной Личностью. Последний текст Фил. 2:9-10 "Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, дабы пред именем Иисуса преклонилоь всякое колено небесных, земных и преисподних"Ответ: Христос добровольно пошел на понижение чтобы спасти человечество. Он принял нашу человеческую плоть, оставаясь Божественной личностью. Он унизил Себя добровольно еще ниже став рабом, когда омыл ноги ученикам. Взяв на Себя грехи мира, Он еще ниже опустился, став буквально грехом. После воскресения Отец Его превознес и дал Ему имя превыше всякого имени, и теперь вновь перед Ним преклонится всякое колено небесных, земных и преисподних. Таким образом Христос всегда был и остается Божественной личностью. С уважением, Александр Серков.