Question: Пол года назад я вышла замуж за неверующего, совершу ли грех разведясь с ним?
Answer: Дарья спрашивает: "Здравствуйте! мне 26 лет, Я с детства верующий человек, но пол года назад я вышла замуж за неверующего. Мы ходили с ним на беседу к Пастору, я молилась, точного ответа от Бога я не получала, и решилась выйти замуж. У моего мужа есть ребенок от первого брака, мне очень сложно это принять, его прошлое, постоянные общения с ребенком и бывшей женой, Постоянно появляются мысли о разводе. Помогите разобраться, совершила ли я грех выйдя замуж за него, или я совершу грех разведясь с ним? не знаю как быть! "Мир Вам, ДарьяБог определил позицию по поводу брака - в Писании. Какой еще ответ от Бога Вы хотели после беседы с Пастором, ведь в Библии четко и понятно определено: 1) по поводу повторных браков с разведенными, 2) по поводу семей с неверующими. Будучи с детства верующей - Вам это известно. Если ожидали Голос с неба или альтернативного, но верующего "принца"и потому решили что ответа нет - Ваше право. Вы осознанно пошли на риск и увидели негативный результат. Вопрос вот в чем - Вы можете сейчас поступить как так, так и иначе. У каждого пути свои плюсы и минусы. Никто кроме Вас - легкий ответ Вам не даст. Все ответы будут сопряжены с усилиями по исправлению прошлых ошибок. Можно все-таки строить отношения с мужем, бороться за это, чтобы он покаялся и Вы вместе были благословенной семьей. Можно искать развода, если уверены что он Вам изменяет с предыдущей женой. Но и Вы в свою очередь становитесь разведенной в глазах верующих парней. Тут тоже нужно смотреть - у Вас еще нет детей, а если будут - то все может измениться. И Ваша ответственность возрастет в разы. Потому что для верующей девушки стать разведенной - это непросто, а быть разведенной с грудным ребенком - намного сложнее. Непростой выбор. Нужно его делать Вам с Богом, понимая что последствия понесете именно Вы. Все советчики пойдут по своим делам, а Вы будете жить с этими последствиями. 8 Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные. 9 Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте; смех ваш да обратится в плач, и радость - в печаль. 10 Смиритесь пред Господом, и вознесет вас. (Иак. 4:8-10)Потому ответ такой - чтобы идти дальше с Богом - при любом варианте выбора Вам прийдется усиленно работать. Благословений Господних Вам, Виктор