Question: Какая партия угодна Богу? Что Он говорит об этом?
Answer: Здравствуйте! Богу угодна та политическая партия, которая придерживается принципов Библии. Во время пребывания Иисуса на земле, в Израиле среди народа была очень популярна партия фарисеев. Однако Иисус резко обличал показательное благочестие фарисеев, говоря:"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что поедаете домы вдов и лицемерно долго молитесь: за то примете тем большее осуждение"(Мф 23:14)"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты…"(Мф 23:27)"Но горе вам, фарисеям, что даете десятину с мяты, руты и всяких овощей, и нерадите о суде и любви Божией: сие надлежало делать, и того не оставлять"(Лк 11:42)И Бог относится к руководителям, подобным фарисеям, точно так же, как и 2000 лет назад. Внимательно читайте предвыборную программу партии, смотрите насколько она соответствует библейским принципам, отмечайте для себя насколько та или иная партия реально выполняет свои обещания, и уже на основании этого принимайте решение, стоит ли за кого-то голосовать, и если стоит, то за кого именно. С уважением, Виталий