Question: Где заканчивается воля Божья и начинается воля человека?
Answer: Паевл спрашивает: "Скажите пожалуйста, где заканчивается воля Божья и начинается воля человека? То, что, как нам кажется мы управляем своей жизнью является лишь заранее задуманным Богом ходом событий, а люди - лишь марионетки, или же есть что - то, что Бог предоставляет целиком человеку, не вмешиваясь в его изыскания и решения? Спасибо. "Мир Вам, Павел! У этого вопроса о предопределении есть 2 направления - философское и практическое. В философском (богословском) можно до бесконечности спорить - и в Писании будут разносторонние аргументы. На эту тему написаны книги. Богословы столетиями обсуждают данную проблематику. Некоторый <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/328479">обзор по предопределению</a> ранее уже делался. В практическом смысле хочу привести пару библейских примеров. Иосиф. 3 Израиль любил Иосифа более всех сыновей своих, потому что он был сын старости его, - и сделал ему разноцветную одежду. 4 И увидели братья его, что отец их любит его более всех братьев его; и возненавидели его и не могли говорить с ним дружелюбно. 5 И видел Иосиф сон, и рассказал братьям своим: и они возненавидели его еще более. 6 Он сказал им: выслушайте сон, который я видел:7 вот, мы вяжем снопы посреди поля; и вот, мой сноп встал и стал прямо; и вот, ваши снопы стали кругом и поклонились моему снопу. 8 И сказали ему братья его: неужели ты будешь царствовать над нами? неужели будешь владеть нами? И возненавидели его еще более за сны его и за слова его. 9 И видел он еще другой сон и рассказал его братьям своим, говоря: вот, я видел еще сон: вот, солнце и луна и одиннадцать звезд поклоняются мне. 10 И он рассказал отцу своему и братьям своим; и побранил его отец его и сказал ему: что это за сон, который ты видел? неужели я и твоя мать, и твои братья придем поклониться тебе до земли? 11 Братья его досадовали на него, а отец его заметил это слово. (Быт. 37:3-11) Бог дал ему странное сновидение - но потому что он поверил Богу и остался верен Богу (и Его откровению) - это позволило выстоять Иосфиу в очень жестких жизненных обстоятельствах. Если бы у Иосифа не было глубокой веры - что обетование исполнится - он не стал бы бороться, и не достиг бы цели. Знал ли Бог что так будет? Конечно же знал, потому и дал Свои сны. Если бы снов не было - не было бы его реализации. Другой персонаж - Авраам. Бог говорил к нему:14 И сказал Господь Авраму, после того как Лот отделился от него: возведи очи твои и с места, на котором ты теперь, посмотри к северу и к югу, и к востоку и к западу; 15 ибо всю землю, которую ты видишь, тебе дам Я и потомству твоему навеки, 16 и сделаю потомство твое, как песок земной; если кто может сосчитать песок земной, то и потомство твое сочтено будет; 17 встань, пройди по земле сей в долготу и в широту ее, ибо Я тебе дам ее. (Быт. 13:14-17)Но зачем говорить - если это и так бы исполнилось? Богу нужен был отклик Авраама, когда тот еще назывался Аврамом. Бог дает человеку большой выбор и большую свободу. Бог предопределяет возможности, пути - но выбор человек делает сам. Был путь - стать царем над Израилем. Более того, Бог не планировал именно эту роль, Он хотел другой тип власти среди Его народа - власть судей, построенная на Его законе, а не на произволе правителя. Но тем не менее - Бог предопределил путь - но один человек, который был выбран, оказался недостоин (Саул), а другой - молодой парень стал царем (Давид). И сколько моментов у Давида было сойти с этого пути царя? Сколько лет он бегал от Саула, защищал его и его семью (!), переживал сложнейшие кризисы. Это был выбор Давида в ответ на предложение Божье. Сегодня мы смотрим по сторонам и задаемся вопросом - разве есть воля и предопределение Божьи на все те ситуации, проблемы, переживания что происходят вокруг? Это последствия выбора людей - сложной цепочки выборов за 1 год, за 20 лет, за 100 лет. Но все-равно Бог ведет к Своей цели человечество - мы должны измениться. Это своего рода сито - просеивание. Но оно не в узко религиозном смысле, а в духовном - формируется вектор развития Божьих людей. Это предопределение - да. Но кто будет этими Божьими людьми - должны каждый день выбирать путь эти люди. "Я смотрю не так, как смотрит человек; ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце"(1Цар. 16:7)Благословений Божьих, Виктор