Question: Молния во дворец Петра в Ватикане. Не падение ли это сатаны с неба как молния?
Answer: Олег спрашивает: «Он же сказал им: Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию» (Лук. 10, 18). Мне это напоминает недавний удар молнии во дворец святого Петра в Ватикане. Олег, молния это молния, а слова Христа гласят не про молнию, а про сатану, падение которого подобно молнии. Сравните Ис. 14:12-15; Откр. 12:7-9, 12. Сатана был уже побежденным врагом. Этим заявлением Иисус указывал на распятие, когда сила сатаны будет сломлена. Он также видел время, когда не будет больше ни греха, ни грешника. Иисус «видел» его полное ниспровержение. С уважением, Александр.