Question: Если болезни у людей - наказание за грехи, то за какие грехи болеют животные?
Answer: Здравствуйте, Татьяна! Дело в том, что если мы откроем книгу Бытие с самого начала, то увидим, что Бог сотворил не один мир, а два: мир материальный, и мир отношений (отношения человека с Богом, с себе подобными, с животным и растительным миром). И нарушение гармонии в мире отношений привело к нарушению гармонии в мире материальном. Изначально, управляющим планеты Земля был назначен человек. В Писании мы читаем следующее: "И благословил их [людей] Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле"(Быт. 1:28). Однако в Быт. 3 главе мы читаем, что змей (сатана, вошедший в змея) смог искусить людей принять решение согрешить, то есть ослушаться Бога и пойти своим путем. И в результате этого, сделав неправильный выбор, человек потерял свои права на Землю и сейчас, ею правит сатана, он имеет некоторое влияние на то, что происходит на земле. В Новом завете, перед своими страданиями Христос говорит о нем: "Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего"(Ин. 14:30). Когда Адам согрешил, то Бог сказал ему, что теперь: "проклята земля за тебя"(Быт. 3:17), то есть Бог не хотел этого, но в результате того, что Адам передал управление землей сатане, будут теперь определенные последствия. И потому в Писании говорится: "Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне"(Рим. 8:22)И слава Богу, что Он не оставил нас один на один с сатаной и нашей проблемой греха. Сразу же после грехопадения, Бог сказал змею, то есть сатане: "За то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей; и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту"(Быт. 3:14, 15). Христос так же сказал: "Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон"(Ин. 12:31). И мы знаем, что на кресте Христос победил сатану, Иисус получил укус в пяту, Ему было больно, Он страдал за нас, но при этом, Бог Сын поразил сатану в голову, то есть одержал победу над ним. Писание говорит нам, что сейчас мы можем принять спасение, которое предлагает нам Иисус. И так же Библия говорит нам, что Бог восстановит мир и гармонию, которые были некогда разрушены: "И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло"(Откр. 21:4)С уважением, Виталий