Question: Когда именно к младенцу Иисусу пришли волхвы: до посещения Храма или после?
Answer: Александр спрашивает: Здравствуйте! Хотел бы попросить вас помочь разобраться в согласовании вторых глав у Матфея и Луки, касаемых рождения Иисуса и событий, непосредственно следующих за ним. Не могу получить ответа на вопрос, когда именно к святому семейству пришли волхвы: до посещения Храма или после? Если волхвы пришли после принесения Иисуса в Храм, то они не могли застать святое семейство в Вифлееме, потому как они по Луке возвратились в Назарет, к тому же волхвы уже не могли встревожить Иерусалим, потому как пророчица Анна распустила слух о Мессии? Если же волхвы пришли до принесения Иисуса в Храм, то как поклонение волхвов и бегство в Египет уложились в 40 дней, отпущенных для очищения, после которых Мария и Иосиф пришли в Иерусалим? Мир Вам, брат Александр! Мы уже отвечали на подобные вопросы. Произведите пожалуйста поиск по сайту (в окне поиска) по слову "волхвы "и "Вифлеем "Вкратце хронология событий была такова:1) Звезда зажглась в момент рождения Иисуса. 2) Волхвы увидели звезду, собрались и отправились в Иудею. Путь из Месопотамии, откуда шли волхвы, до Иерусалима занимал несколько месяцев (Езд. 7:8-9). 3) К моменту их прихода в Иерусалим младенца Иисуса уже носили в Храм. На это событие никто не обратил внимания, так как волхвы еще не дошли до Иерусалима, а Анна пророчица вероятно не была большим авторитетом. 4) Сразу после поклонения младенцу и ухода волхвов, Иосиф и Мария отправились в Египет, где пробыли несколько лет. Мария после родов не могла путешествовать. К тому же, через 40 дней после родов надлежало посетить Храм. Не было смысла возвращаться обратно в Назарет. Ведь от Вифлиема до Иерусалима около 8 км, а от Назарета около 160 км. 160 км пешком или на осле даже без младенца не покажутся прогулкой, а Палестина это не городской парк. Поэтому Мария и Иосиф остались в Вифлееме на период дней очищения (40 дней), а затем сходили в Иерусалим, где встретили Анну и Симеона и вернулись в Вифлеем. Видимо они планировали отправиться домой, в Назарет, через несколько месяцев, когда ребенок окрепнет. Вероятно у Иосифа были родственники в Вифлееме, ведь это был город его предков, но по причине нашествия народа на время переписи они не смогли найти место и остановились в яслях. Ясли - это специальная пещера в скале для овец, где они рождали ягнят. Кстати, Вифлеем был знаменит тем, что именно там выращивали скот для храмовых жертвоприношений. Ягнят, которые рождались в этих пещерах, приносили в жертву за грех. Думаю понятно, почему Бог допустил рождение Своего Сына именно там (Иоан. 1:29, Ис. 53:7). Затем, когда народ после переписи схлынул, родители Иисуса нашли место у кого-то в доме и оставались там. Обратите внимание: Лук. 2:16 - момент рождения Иисуса - "в яслях"; Матф. 2:11 - момент прихода волхвов - "в доме"С уважением, Александр