Question: вникай в себя и учение. Что это значит?
Answer: Доброго вам времени суток, Юля! Вы задали вопрос относительно слов апостола Павла в 1Тим. 4:16"Вникай в себя и в учение: ибо, так поступая, и себя спасёшь, и слушающих тебя"ВНИКАЙ В УЧЕНИЕЧто это за учение, о котором говорит апостол? учение Спасителя нашего, Бога (Тит. 2:10). доброе учение (1Тим. 4:6)здравое учение (Еф. 4:14)Христово учение (2Ин. 1:9)Господне учение (Деян. 13:12)Всё это сказано об одном учении, которое несли людям Сам Иисус, апостолы, а потом и все искренние христиане. Относительно других учений Библия содержит чёткое указание: «Кто приходит к вам и не приносит сего учения, того не принимайте в дом и не приветствуйте его» (2Иоан. 1:10). «Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема» (Гал. 1:8). А вот стих, который должен быть постоянно в сердце всех тех, кто называет себя христианами:«Всякий, преступающий учение Христово и не пребывающий в нем, не имеет Бога; пребывающий в учении Христовом имеет и Отца и Сына» (2Иоан. 1:9). Понимаете ли вы суть этого предложения? Оно совершенно определённо говорит о том, что если человек преступает учение Христа, то такой человек не спасён. Этот стих должен вести нас к тому, что является самым главным в нашей жизни – к познанию того, что же такое – учение Христа. А мы как живём? Не кажется ли вам, что большинство из нас, взявших себе имя Христа, всё ещё находится в том ужасном состоянии, о котором Иисус сказал в Матф. 15:8-9«приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня; но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим». Слушая проповедника или священника, задаёмся ли мы вопросом: «а точно ли это учение Христово, или это всё же учение человеческое? » А если задаёмся таким вопросом, то идём ли туда, где Христово учение сияет наиболее ярко – к Библии? Ведь как раз там рассказано всё, что надо знать человеку о том, каково учение Христа. Помните ли вы как начинается Евангелие от Луки? Лука говорит, что пишет эту книгу для Феофила, и пишет её с единственной целью: «чтобы ты узнал твердое основание того учения, в котором был наставлен» (Лук. 1:4). Каждое слово Иисуса, каждое его действие, каждое слово Его апостолов – всё это учение, в которое вы должны вникать, если действительно хотите спасения для себя и для вашего дома. И другого пути нет. Вы когда-нибудь задумывались над словами Иисуса о том, что уверовавшие не должны никого называть своими учителями? Иисус пытался оградить нас от преклонения перед человеками! Даже если они действительно водимы Божией мудростью, они всё равно всего лишь люди, которым Бог многое доверил, а преклоняться можно только перед Богом, перед Его мудростью, которая обитает в неприступном свете! «один у вас Учитель - Христос, все же вы – братья» (Матф. 23:8) «не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник – Христос» (Матф. 23:10)Не позволяйте никому учить вас, никому, кроме Бога. Того Бога, Который небеса и землю сотворил. Почему так много конфессий? Потому что много учителей. а Учителем должен быть только Бог. ВНИКАЙ В СЕБЯ. Два других отрывка помогут нам понять суть этой мысли:«Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго. Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: "ныне", чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом. Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца. »«Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть» (2Кор. 13:5). (Евр. 3:12-14)Заметьте, пожалуйста, что правильно вникать в себя можно только в том случае, если вникаешь в учение Христа. Только на фоне чистого Слова Божьего можно увидеть все свои недостатки, всё, что что в тебе неправильно, потому что Слово Божие (Сам Иисус Христос) – это стандарт святости и праведности, которым меряется каждый человек. Как вы думаете, возможно ли думать, что ты – последователь Христа, но на самом деле не следовать за Ним? Возможно ли проповедовать о Боге, но на самом деле уводить своею проповедью людей от Истинного Бога, представляя Его перед людьми в ложном свете? Проповедовать одни стандарты, а жить по другим? Возможно ли говорить, что любишь Бога, а на самом деле хранить в глубине сердца недовольство Им? Вникай в себя! На самом ли деле ты тот, кем называешь себя? На самом ли деле ты ученик Христа, а не просто самозванец, притворяющийся благочестивым верующим? «Горе вам знатоки Библии, знатоки преданий, священники и проповедники. лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты; так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония» (Матф. 23:27). С уважением, Саша.