Question: Иеремии 31:3. Это было сказано только для Иеремии, или же Господь передал это и всем людям?
Answer: Мир вам, Евгений! Любой текст, который нам понравился, надо обязательно читать, как минимум, в контексте главы, в которой он стоит, а ещё лучше взять весь смысловой отрывок, к которому этот текст относится. Если вы прочитаете предыдущую, 30-ю главу, то увидите, что Иеремия пророчествует о последних временах и о том, что в те времена настанет бедственное время для народа Божьего. Пророчество, как красной нитью, пронизано словами Бога о том, что Он в это время будет постоянно поддерживать Своих людей: О, горе! велик тот день, не было подобного ему; это - бедственное время для Иакова, но он будет спасен от него. И ты, раб Мой Иаков, не бойся, говорит Господь, и не страшись, Израиль; ибо вот, Я спасу тебя. Я с тобою, говорит Господь, чтобы спасать тебя. Я обложу тебя пластырем и исцелю тебя от ран твоих, говорит Господь. Эта смысловая часть заканчивается словами о том, что пламенный вихрь гнева Божьего обрушится на головы беззаконников, и он не остановится, пока не совершит своего дела. Будет в эти дни тяжело тем, которые отдали свои сердца и жизни Богу? Конечно. Будет даже казаться, что они тоже в чём-то виноваты, раз страдают. Но как и в предыдущей главе Господь постоянно говорил, чтобы они не боялись, так и здесь Бог продолжает эту линию, но ещё более углубляет её: «иду успокоить Израиля». И дальше следует текст, о котором вы спрашиваете:. иду успокоить Израиля. Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. Я снова устрою тебя, и ты будешь устроена, дева Израилева, снова будешь украшаться тимпанами твоими и выходить в хороводе веселящихся; снова разведешь виноградники на горах Самарии; виноградари, которые будут разводить их, сами будут и пользоваться ими. Ибо будет день, когда стражи на горе Ефремовой провозгласят: "вставайте, и взойдем на Сион к Господу Богу нашему"(Иер. 31:2-6)Здесь явно говорится о любви Бога к Своему народу, о том, что именно благодаря этой любви Божией, народ будет спасён, восстановлен, ему будет дана счастливая жизнь. Действительно, слова «любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение» звучат так, словно они обращены к отдельному человеку, но весь контекст явно указывает, что они звучат в адрес всего народа Божьего. Библия — это потрясающая книга, которая помогает нам увидеть события объёмно, и если она допускает такие, на первый взгляд, странные смысловые соединения, это неслучайно. Дело в том, что каждый человек в глазах Бога - это одновременно и отдельная, неповторимая личность, и часть народа. Этому же учат нас все книги Торы. Моисей был отдельной личностью, но он всегда осознавал себя частью своего народа, при этом чётко понимая, что это народ Божий. И так же было со всеми мужами веры. Помните, как молился Даниил? «И молился я Господу Богу моему, и исповедывался и сказал: "Согрешили мы, поступали беззаконно, действовали нечестиво, упорствовали и отступили от заповедей Твоих и от постановлений Твоих; и не слушали рабов Твоих, пророков, которые Твоим именем говорили царям нашим, и вельможам нашим, и отцам нашим, и всему народу страны. У Тебя, Господи, правда, а у нас на лицах стыд, как день сей, у каждого Иудея, у жителей Иерусалима и у всего Израиля, у ближних и дальних. » (Дан. 9:4-7)Видите, как он приписывает себя к тем, кто согрешил? хотя сам-то он оказался в Вавилонском плену, ещё будучи юношей, а когда он произносит эту молитву, он уже успел многое выстрадать от того, что лично сам отказывался грешить. Библия учит нас тому, что всякое слово, обращённое к народу Божьему, обращено к каждому человеку из этого народа, ведь в конечном итоге Библия написана для людей, которые уже начали откликаться на голос Бога, зовущий ко спасению, и начали искать возможность понимать Бога и знать Его как можно лучше. Таким образом, если вы желаете принимать записанные в Библии Божьи обетования как направленные лично к вам, то вам необходимо верою и делом признавать себя частью народа Божьего, частью Христова наследия точно так, как это делал, например, Моисей:«Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой, и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение, и поношение Христово почел большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища; ибо он взирал на воздаяние» (Евр. 11:24-26)Или Даниил, или Давид, или Сиф, или Енох. или Раав, или Руфь. или Павел, или Иоанн. всех и не перечислишь, но все они, какими бы разными ни были, осознавали себя частью народа Божьего не только на словах, но и на деле, поэтому каждое слово Бога, каждое Его обещание и каждое Его предостережение или распоряжение в адрес Его народа принимали как данное лично им. С уважением, Саша.