Question: Почему писание противоречит само себе?
Answer: Айгерим спрашивает: "Во Второзаконии написано: если отведет тебя кто то от Господа, то убить его. А в новом завете говорится миловать. Почему писание противоречит само себе? "Добрый день, Айгерим. Писание не противоречит себе. В Ветхом Завете нам даётся Закон: как нам уживаться с другими людьми, как жить в этом мире, а также как взаимодействовать с такими институтами, как, например, государство. Так мы сохранили бы здоровье в лучшем виде, жили бы в большей справедливости и т. д. Не слушая Бога, мы портим этот мир, который Он дал нам. Теперь же Бог выбирает тех, кто ищет Его (и духом и делом), чтобы исключительно им (из людей) дать новое Царство. 43. Потому сказываю вам, что отнимется от вас Царство Божие и дано будет народу, приносящему плоды его (Матф. 21:43)Однако, ни один из нас не может похвастаться полным исполнением Закона, а потому Бог даёт нам милость, достаточна веры в Бога и то, что Иисус Христос может простить нам наши грехи (но как и ранее вера должна быть от сердца, а вера без дел мертва). 26. Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва. (Иаков 2:46)Но если Бог прощает нам, а не даёт справедливое последствие нашим действиям, которые были обговорены в Завете, то тем более мы должны прощать тем, кто вредит нам, а не давать им справедливое последствие, которые также обговорены в Завете. И вместо "око за око"мы должны прощать. С уважениемДмитрий