Question: Мне всю неделю попадается число 666. оно везде в компьютере в зале информатики и тк. что это значит? это знак? надо ли этого бояться?
Answer: Андрей, здравствуйте! Само по себе число 666 бояться не надо. Это обычная цифра, как и другие. В Библии же, где и упоминается это число оно имеет определенное духовное значение. Комментарий об этом вы можете прочитать в книге <a href="http://nauka. bible. com. ua/noah/index. htm">Но как было во дни Ноя</a>, которая есть на сайте "Библия и Наука"Алексей