Question: Иногда сочувствую своему телу, не получившему желаемое. Беспокоюсь и плачу.
Answer: Здравствуйте Ника! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Отказывая себе в удовольствии, иногда сочувствую своему телу, не получившему желаемое. Беспокоюсь и плачу, хотя знаю, что все было правильно. Это очень плохо? Спасибо"Если Вы поступили правильно, по совести наученной на Слове Божьем, то беспокоиться не о чем. Ведь другой вариант может быть опасен для Вашей души. Вы наверное читали истории о потерянных детях, которые выросли среди зверей. Так вот, эти детишки приобрели навыки тех, с кем они общались и жили. Это печальная картина. Еще их очень трудно адаптировать назад, в человеческую среду. Подобное происходит и с нами. Мы тоже похищены и наше плотская природа адаптирована под "зверя-отца"Грех - он просто живет в нас, в наших жизненно важных органах. Мы не можем от него избавиться и остаться в живых, как не можем жить без головы или сердца. Но есть добрая весть - такие операции проводит Христос. Он осуществляет пересадку сердец - каменные заменяет плотяными. И голов - дает ум Христов. А без Него - мы "пас"Для спасения нам необходим Христос. Каждый день! Также упорно призывайте Его владычествовать вашим умом, сердцем и жизнью, как упорно сражается против Вас враг. <a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a><a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми. 1Пет. 5:8-10<a name="12"></a>Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. Откр. 12:12<a name="24"style="font-weight: normal; "></a>Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. <a name="25"></a>Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы — нетленного. <a name="26"style="font-weight: normal; "></a>И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; <a name="27"style="font-weight: normal; "></a>но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным. 1Кор. 9:24-27<a name="35"style="font-weight: normal; "></a>Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние. <a name="36"style="font-weight: normal; "></a>Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное; <a name="37"style="font-weight: normal; "></a>ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. <a name="38"style="font-weight: normal; "></a>Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. <a name="39"style="font-weight: normal; "></a>Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души. Евр. 10:35-39Господь поможет Вам все перенести. Ходите с Ним в молитве. Благословений! Наташа