Question: Вы говорите, сейчас многие животные больны и здорового мяса нет, но это же можно сказать и о растениях
Answer: Мир Вам, Николай! Нет, так сказать нельзя. Большинство болезней животных в той или иной форме передаются человеку, либо приводят к другим заболеваниям, но болезни растений практически не передаются человеку. У растений нет глистов и опасных бактерий в их плоти. И животные и растения могут накапливать в себе вредные вещества, например нитраты или тяжелые металлы, но в отличие от растений животные, особенно травоядные накапливают в своей плоти в сотни и тысячи раз больше этих веществ на единицу массы тела. Растение может получить из вне только те вредные вещества, которые находятся в зоне досягаемости его корневой системы или при опрыскивании. А травоядные животные, съедая тонны растений с нитратами и другой химией, за всю свою жизнь получают вредные вещества из всех этих растений. Понимаете разницу? Кроме того, обрезав плоды в определенных местах или отмочив их час в воде можно значительно снизить концентрацию вредных веществ в растении. Из мяса же, ни нитраты, ни гормоны, ни тяжелые металлы перед употреблением удалить нельзя. А знаете, где животные утилизируют нитраты и тяжелые металлы, которые не могут вывести из организма? В подкожном жире. В сале, которое так любят многие! Именно поэтому Бог дал ясное повеление Своим детям: "Это постановление вечное в роды ваши, во всех жилищах ваших: никакого тука и никакой крови не ешьте. "(Левит 3:17)С уважением, Александр