Question: Был ли Даниил евнухом?
Answer: Вы спрашивали: Один мой знакомый утверждает, что Даниил был евнухом. Перечитывая книгу Даниила я не нахожу подтверждение этой гипотезе. Подскажите так ли это, и где в Библии есть этому подтверждение. Спасибо. Мир Вам Ксения. Вы правильно делаете, что через исследование Писания проверяете истинность высказываний других людей, тем более – библейских событий или описание библейских персонажей! В Библии нет указания на то, что Даниил был евнухом. Ни в книге пророка Даниила, ни в каких либо других книгах Библии. Наоборот, из слов, которые говорил Бог пророку Иезекиилю: Иезек. 14:14, 18 «если бы нашлись в ней сии три мужа: Ной, Даниил и Иов, - то они праведностью своею спасли бы только свои души, говорит Господь Бог … сии три мужа среди нее, - живу Я, говорит Господь Бог, - не спасли бы ни сыновей, ни дочерей, а они только спаслись бы», можно предположить, что у Даниила могли быть дети (это не однозначно, но вполне вероятно). Советую Вам всегда, когда Вы слышите какие-либо истины, относящиеся к Библии, просите, чтобы говорящий подтверждал свои высказывания ссылкой на тексты Священного Писания. Божьих Вам благословений.