Question: Депрессия может быть наследственной?
Answer: Мир Вам, Ирина! Депрессия наследственной быть не может. Но может быть наследственной модель поведения. Дети могут осознанно или неосознанно копировать поведение своих родителей, их эмоциональные реакции на те или иные ситуации. Ответ в том, что человек выбирает свою реакцию. Сейчас я чуть упрощу, но депрессия - это замкнутость на своих пассивно-негативных мыслях. Найти поводы для таких мыслей всегда можно, можно найти пример в своих родственниках и думать что это в генокоде. Но можно искать другие мысли и другие действия. Для этого нужна вера. Именно вера может дать другой взгляд на одни и те же ситуации. Это парадоксально, сложно, но возможно. "Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. … Верою познаем, что веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло видимое. … А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. Верою Ной, получив откровение о том, что еще не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения дома своего; ею осудил он весь мир, и сделался наследником праведности по вере. Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет. Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования; ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель - Бог. Верою и сама Сарра, будучи неплодна, получила силу к принятию семени, и не по времени возраста родила, ибо знала, что верен Обещавший. И потому от одного, и притом омертвелого, родилось так много, как много звезд на небе и как бесчислен песок на берегу морском. "(Евр 11:1, 3, 6-12)Простите в молитве, чтобы Бог дал Вам веру. Чтобы Он давал ответы через Евангелия. Чтобы Вы нашли новый взгляд на то, что провоцирует негатив. Благословений, Виктор