Question: Грех ли на Новый Год писать желание на бумаге?
Answer: Валентина, Мне кажется, что писать о своих желаниях это вовсе не грех. Но грехом могут быть сами желания и способ, которым мы хотите получить желаемое. Сначала о способе. Вы говорите о том, что делаете это на Новый Год. Значит, вы верите в то, что есть определённые условия, исполнив которые, вы получите желаемое. Т. е. вы верите в то, что можете воздействовать на обстоятельства, если точно знаете и точно исполняете условия этого воздействия. Вам это ничего не напоминает? Это обычная магия. В вашем случае маленький её кусочек. Но всё же волшебство. Библия говорит нам, что. 1) Бог - Податель всякого блага; 2) ничего не совершается, если нет на то Его воли; 3) Его воля всегда благая и праведная, т. е. всё, что Он делает, всегда нацелено на правильный результат. Таким образом, совершая магическое действие, вы тем самым говорите БОГУ:. 1) я не верю, что всё исходит от Тебя, я сама могу добиться всех благ; 2) всё должно совершаться так, как я хочу, потому что Ты, Бог, вообще ничего не понимаешь в том, что хорошо, а что плохо; 3) я не верю в то, что Ты даёшь мне всё необходимое в правильное время, я лучше Тебя знаю, что и когда мне нужно. Проще говоря, вы не доверяете Богу и пытаетесь командовать Богом, магически воздействовать на Него, чтобы Он ослабел, наконец-то, и дал бы вам то, о чём вы мечтаете. Не проще ли просто обратиться к Нему и сказать о том, чего вам хотелось бы, признав Его право решать - давать вам это или не давать. По-моему, намного проще. Не надо ждать Нового Года. Прямо сейчас встаньте на колени и откройте Ему своё сердце. Теперь о желаниях. Скажите, возможно ли желать чего-то, что в последствии принесёт вам только разочарование или даже боль? Вы ведь не знаете, чем может обернуться исполнение того или иного вашего желания, правильно? Только Бог видит всё наперёд. Вы, например, хотите выйти замуж за какого-то определённого человека, а Бог знает, что вы в этом браке будете несчастны. Или вы хотите получить в подарок дорогущий сотовый телефон, а Бог знает, что это будет предметом зависти ваших подруг, и вы, например, потеряете из-за этого лучшую подругу. Это только варианты, но вы ведь не знаете этих вариантов. Получается, что Бог продумал для вас спокойный и хороший путь, а вы можете желать и настаивать в своих желаниях совсем на другом. Часто люди так усердно настаивают на исполнении своих желаний, что Бог отвечает и даёт желаемое. Как вы думаете, кого обвиняют люди, когда понимают, что желаемое принесло им только вред? Поэтому, я очень советую вам молить Отца Небесного о том, что если Он считает ваше желание греховным, неправильным, то пусть Он Сам направит ваше сердце к тому, чего желать. С уважением, Саша