Question: Так где же истина?
Answer: Здравствуйте, Ольга! Вы пишете:Ваша церковь утверждает, что Бог установил для поклонения седьмой день-субботу. Другая церковь утверждает, что Бог установил день поклонения первый день недели-воскресенье. Третья церковь утверждает, что Бог отменил день поклонения и поклоняться теперь надо в любой день недели. Видите проблему? Ещё пример. Одна церковь говорит, что Бог не нуждается в рукотворных храмах. Другая церковь утверждает, что Бог повелевает строить храмы, и без них невозможно спастись. ПОМОГИТЕ РАЗОБРАТЬСЯ! ! Вопрос о том, где искать истину и прост и сложен одновременно. С одной стороны, истину искать не сложно, она в Боге и Его слове и открывается каждому, кто смиренно желает познать ее, чтобы исполнять волю Божию:Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня. Ин. 14:6. Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина. Ин. 17:17. Но тем большую дает благодать; посему и сказано: Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. Иак. 4:6. Но все усложняется тем, что люди чаще всего ищут не познания воли Божией, а то, что им нравится или что удобно для них. Поэтому и учителей ищут соответственных:Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; 2Тим. 4:3. Есть еще проблема с откровенно лукавыми учителями, которые являются слугами сатаны:13 Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими; 14 потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их. 15 Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные. Мф. 7. И, наконец, есть еще младенцы во Христе, которые искренно принимают все, что им говорят вместе с некоторыми заблуждениями. Им Господь откроет в дальнейшем истину, если они будут желать этого. В своем ответе я не буду говорить о субботе и храме. И не буду утверждать, что все заблуждаются, а мы нет. Повторюсь: истина в Боге, а не в церкви. Поэтому нам необходимо строить личные близкие отношения с нашим небесным Отцом, а Он откроет нам Себя и убережет от заблуждения. Исследуйте Писания с молитвой, в смирении перед Богом. И сравнивайте то, чему учат в той или иной церкви со Словом Божьим. Такой совет когда-то получил я и очень рад, что последовал Ему! Желаю того же и вам! С уважением, Руслан.