Question: Как вернуться в церковь, где мой бывший муж, а я сейчас в в гражданском браке и есть ребенок?
Answer: Галина пишет: Здравствуйте! Мы развелись с мужем по моей вине, по причине греха. Прошло много лет. Он не женат, я в гражданском браке. Хочу покаяться и вернуться в церковь, членом которой является мой бывший муж. Что делать? Расходиться? Возвращаться к бывшему? Но у нас в гражданском браке ребёнок и хорошие отношения. Оставить ребёнка без отца? Они обожают друг друга. Помогите. Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Галина! Ваше положение действительно сложное. И потому нужно определенное смирение в принятии последствий своих неверных поступков. Не всегда Господь убирает последствия наших грехов, но благо, что Он прощает сами грехи. В первую очередь следует признать, что решение Вашей проблемы регулируется двумя сторонами - библейским учением и церковным уставом. Ввиду того, что я не знаю, к какой конфессиональной группе Вы желаете присоединиться, потому я и не могу знать возможной реакции общины. Потому все, что я буду здесь представлять, отображает позицию моей церкви. Итак, Ваши проблемы следующие:1. Вы являетесь виновной стороной в прошлом разводе; 2. Вы живете в гражданском браке сегодня; 3. Ваш муж, который являлся невиновной стороной в прошлом, все еще не создал новую семью. Библия утверждает, что для развода есть только два законных основания:1. Вина прелюбодеяния другого супруга (Мф 5:32); 2. Желание неверующего супруга (1Кор 7:15). Для повторного брака Библия устанавливает три позволения:Первые две - это развод по названным выше причинам, Третья - в случае смерти супруга. Я не имею конкретного Библейского указания, но обычно церковь устанавливает еще одно позволение - если бывший супруг уже создал новую семью. Если бы у Вас было право хотя бы на одно из упомянутых позволений, то я бы сказал что Вы вправе смело возвращаться в ту общину. Нет, я не говорю, что туда Вам возвращаться нельзя. Господь особо ожидает раскаивающегося грешника. И Вам следует возвратиться в церковь! Однако при этом следует быть готовой к тому, что члены церкви окажутся не слишком дружелюбными, и может быть даже вообще откажут Вам в восстановлении Вашего членства, если оно было, или в крещении. Что же делать? В отношении возвращения в общину - возвращайтесь однозначно! В отношении выбора семьи - здесь я Вам не советчик, потому что это Ваша семья. Если от первого брака у Вас тоже есть дети, то полагаю, что варианты примерно равнозначны. Но если от первого брака детей нет, то нынешняя семья может быть имеет преимущество. Однако узаконить отношения в нынешней семье чрезвычайно важно, если Вы избираете эту семью. Вот это все, что я могу сказать по Вашему вопросу. Может случиться, что у других будет иное мнение. Может случиться, что та церковь, в которую Вы возвратитесь, примет Вас и даже возвратит Вам членство. Может быть Ваш бывший муж проявит понимание даже если Вы вернетесь туда с новой семьей. Многое может быть, но я не могу сказать большего, чем сказал. Благословений! Василий Юнак