Question: Как удержаться в свободе?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. До того как я принял Иисуса Господом и спасителем у меня было много вредных зависимостей. Когда я к пришел к Богу то покаялся и оставил все то чем занимался. Прошло время и я к этому вернулся, перестал ходить в любви Божий, но Бог принял меня и освободил. Теперь я чувствую сильное искушение покурить травки. Сказать об этом кому то уже стыдно. Если я поддамся ему, будет ли это хулой на Святого Духа? Вспоминается Иуды 1:4. Как мне вернутся в позицию любви? "Мир вам, свободный Господа! Не думаю, что Иуд. 1:4 о вас, Сергей. Там говорится о людях, которые намеренно учат других людей грешить. А вы находитесь в сражении за то, чтобы оставаться свободным от греха. Вам, как новообращенному, необходимо знать, что искушения будут всегда. Таков уж наш мир падший. Ваш враг знает, за какой крючок вашей плоти потянуть, чтобы вернуть обратно в грязь и разрушить дело восстановления, которое начал в вас Христос. И тут только ваш выбор: хотите быть со Христом? тогда сражайтесь за то, чтобы быть с Ним. И с каждый разом вы будете становиться только сильнее и ближе к Христову совершенству. Так обещано в Иак. 1:2-4, так происходит в моей жизни и в жизни каждого уверовавшего. При этом, пожалуйста, помните о двух важных истинах: 1) Чтобы противостоять прошлому, недостаточно просто не делать то грязное, что делал раньше. Важно еще заменить это на то, что правильно, и активно делать так (Лук. 11:24-26; Рим. 6:19-22)Например, если Христос избавил вас от курения, то сразу же начните развивать в себе привычку, противоположную курению по принципу, записанному в Еф. 4:28. Что противоположно отравляющему дыму? Чистый воздух, конечно. Как набрать с легкие как можно больше чистого воздуха? Самый хороший способ - это непродолжительный, но интенсивный бег, после которого начинаешь "хватать воздух ртом"Водку замените на воду. Т. е. если появилось желание выпить водку, заставляйте себя пить воду. Вино - на виноградный сок. И так далее. 2) Постоянно свидетельствуйте тем, кто вокруг вас о свободе, дарованной вам Христом. Имеется ввиду: рассказывайте людям об этом словами (Матф. 10:32)"Наконец, брат мой, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Фил. 4:7). С любовью во Спасителе, Саша