Question: Бог не повелевал Адаму и Ною святить субботний день.
Answer: Вопрос: "Слово СУББОТА, переводится другими словами ПОКОЙ. Во время Адама и Ноя не соблюдали день покоя, в Библии не написано, что Бог им повелевал. А что вы говорите, что Бог им говорил, это уже ваши человеческие вымыслы, и ставите выше Бога. Для них были другие условия спасения"Здравствовать вам во Христе, Роман! Условие спасения для всех одно: "переложи все свои грехи и несовершенства на Агнца, став чистым, перережь горло Агнцу и будь свободен от смерти"Бог не меняется и условий спасения не меняет. Если вы принимаете Иисуса Христа вашим Спасителем и вашим Покоем, то вам придётся принять Его всего, в частности и то, что Он является Творцом, который силою Своею создал небо и землю. Вам придётся принять, что первые две главы Библии - это не вымысел, а реальность, что Христос, действительно, сотворил наш мир и человека в нём за 6 дней. И вам придётся принять, что Христос так же сотворил и седьмой день. Вы читали о том, каким Христос сотворил этот день? Я читала, и могу точно сказать вам о том, что как бы мы с вами ни выкручивались, Христос сделал этот день очень и очень особенным. И вам, если вы принимаете Христа, придётся, как минимум, признать этот факт: Христос сотворил седьмой день и сделал его особенным. Если вы не признаёте эту Библейскую правду, то вам надо спросить себя: "А уверен ли я в том, что Христос - это Творец неба и земли? "Вам придётся принять ещё одно очень важное решение: честно ответить на вопрос о том, любил ли Бог Адама и Ноя достаточно сильно, чтобы рассказать им об особом седьмом дне, чтобы Адам и Ной могли получать благословения этого дня? И кстати, возникает следующий вопрос: чем отличались израильтяне, стоявшие у Синайской горы, от Ноя и Адама, если тем Бог ПОВЕЛЕЛ, а другим просто рассказал? С любовью в Том, Кто покоит Своих овечек всегда только на лучших пастбищах, Саша.