Question: Если радом с тобой нет никого, а тебе предостерегает опасность может ли он быть рядом, я не крещенная наверно у меня его нет как обычно люди говорят, он за спиной у каждого человека правда это или нет? !
Answer: Мир вам, Алена! Ангелы есть у любого человека, независимо от крещения. Но их наличие не дает вам защиту само собой. Защиту дает Господь, Он может послать ангелов, которые сохранят вас в критической ситуации. Для этого есть определённые условия, что записаны в Священном Писании:5 Я взыскал Господа, и Он услышал меня, и от всех опасностей моих избавил меня. 6 Кто обращал взор к Нему, те просвещались, и лица их не постыдятся. 7 Сей нищий воззвал, - и Господь услышал и спас его от всех бед его. 8 Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его (Бога) и избавляет их. 9 Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! (Псалом 33:5-9)1 Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, 2 говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "3 Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, 4 перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. 5 Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, 6 язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. 7 Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится:8 только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. 9 Ибо ты [сказал]: "Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; 10 не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; 11 ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих:12 на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; 13 на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. 14 "За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. 15 Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, 16 долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое"(Пс. 90:1-16)Благословений, Виктор