Question: Может воздержание и неопытность ведет к одиночеству и к несовместимости будущих супругов?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Вы пишете:Многие девушки считают что парень перед свадьбой должен быть опытным в сексе. И то что нужно нагуляться а уже потом женится. Может в современном обществе так и должно быть а воздержание и неопытность ведет к одиночеству и к несовместимости будущих супругов? Вам знакома статистика разводов? В современном обществе, где до брака у парня и девушки были сексуальные связи с одним или более партнерами, количество разводов приближается к количеству браков! Т. е., почти все семьи распадаются. Не говоря уже о так называемых "гражданских семьях"Сексуальный опыт не спасает от одиночества и несовместимости, скорее наоборот. Несовместимость или совместимость во взаимоотношениях мужа и жены полностью зависит от психологического климата в семье. Секс является продолжением близких духовно-нравственных отношений, а не основой брака. Если супруги не уважают друг друга, не общаются, если у них разные приоритеты, ценности, они не смогут получать удовлетворение от интимной жизни. В Библии написано: 23 И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. 24 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. Быт. 2. Бог благословляет брак, потому что Он его основал и любит нас. С Ним мы никогда не будем жалеть о сделанном выборе, с Ним мы можем преодолевать трудности и решать вопросы несовместимости. Для Него, а значит и для нас, нет ничего невозможного! С уважением, Руслан.