Question: Как посмотрел Господь на ложь Раав?
Answer: Анна спрашивает: Почему Иис. Нав. 2:4-5, женщина по имени Раав солгала посланникам Царя Иерехонского? Ведь во Втор. 5:20 ясно написано, что нельзя лгать, так как же на это посмотрел Господь? Здравствуйте, Анна! Вы задали один из самых болезненных для христиан вопросов, потому что прямым его продолжением обязательно станет тема «ложь во спасение» с привлечением самого разноообразного жизненного материала, в котором вы обязательно увидите, что произносивший ложь спасал человеческие жизни. Ситуация осложняется ещё и тем, что почти все люди, приступающие к размышлениям над Словом Божиим - Библей, опираются на собственный плотский опыт сопоставления и выводов, и почти никогда не имеют твёрдой уверенности в том, что:1) слово Божие чисто и путь Его непорочен (Пс. 17:31; Пр. 30:5)2) «Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы» (1Иоан. 1:5). Проблема в том, что если не иметь хотя бы эти два основания, можно запросто переврать (частенько даже и непреднамеренно) любую мысль Библии. Поэтому я предлагаю вам обратиться к истории Раав, хотя бы пробуя уповать на Бога, и хоть немного подвинув в сторону свои плотские размышления. Да, она солгала, и в этом нет ни малейшего сомнения. Мы так же не имеем ни малейшего сомнения в том, что она была не просто спасена, но и со всей семьёй присоединилась к народу Божьему и даже стала одной из прабабушек Спасителя. Новый Завет дважды говорит нам о ней, и оба раза в самом положительном смысле. Наша плоть сразу же тянется к таком умозаключению: именно ложь Раав стала причиной того, что она возвеличена Библией и оправдана Богом. Но читая Библию, мы нигде не находим тщательного анализа действий этой женщины. Библия нигде не подтверждает нам, что Раав была права, солгав, но напротив, постоянно говорит о том, что любая ложь – это грех и последствия нашего близкого общения с отцом лжи (Иоан. 8:44). Кем была Раав? Блудницей, жившей в городе, который так погряз в нечестии, идолопоклонстве, развращающей плоть и душу праздности и пр. грехах, что даже многотерпеливый Бог принял решение прекратить его существование. Много ли знала Раав об Истинном Боге? Знала ли она Его закон, Его уставы? Была ли она наполнена Духом Святым? Она всю жизнь, с самого рождения провела в обществе людей, которые никогда особо не задумывались о проблеме «лгать/не лгать», для неё ложь была обычным инструментом жизни, который она, как все люди, применяла по обстоятельствам. Она так же легко и не задумываясь прибегла к этому «инструменту» и в момент опасности, когда встал вопрос о необходимости как-то помочь людям. и себе. Сработал заложенный в её плоть механизм:«Царь Иерихонский послал сказать Рааве: выдай людей, пришедших к тебе, которые вошли в твой дом, ибо они пришли высмотреть всю землю. Но женщина взяла двух человек тех и скрыла их и сказала: точно приходили ко мне люди, но я не знала, откуда они; когда же в сумерки надлежало затворять ворота, тогда они ушли; не знаю, куда они пошли; гонитесь скорее за ними, вы догоните их» (Ис. Нав. 2:3-5). Бог не оправдывает этот механизм спасения. Но Бог может простить грех. Понимаете? Ложь, в любом ее проявлении, с любыми последствиями, даже добрыми последствиями, однозначно является грехом. И человек, который пытаеся как-то выскользнуть из этого определения, вывернуться, пытаясь оправдать некоторые виды лжи – грешит против Закона и всего Неба, обитатели которого никогда не лгут. В том, что произошло с Раав, мы видим удивительную милость Божию, когда Он, не отменяя Своего Закона, всё же спасает того, кто хочет быть спасён, потому что покрывает Своею святостью все грехи этого человека. Бог не закрывает глаза на то, что Раав солгала, но поминая, что она, воспитанная вне Закона, иначе не могла бы поступить, принимает во внимание только её веру в то, что Бог евреев и есть Истинный Бог. Кстати, она засвидетельствовала свою веру весьма ясно:«я знаю, что Господь отдал землю сию вам, ибо вы навели на нас ужас, и все жители земли сей пришли от вас в робость; ибо мы слышали, как Господь иссушил пред вами воду Чермного моря, когда вы шли из Египта, и как поступили вы с двумя царями Аморрейскими за Иорданом, с Сигоном и Огом, которых вы истребили; когда мы услышали об этом, ослабело сердце наше, и ни в ком [из нас] не стало духа против вас; ибо Господь Бог ваш есть Бог на небе вверху и на земле внизу» (Ис. Нав. 9:11)Бог принял Раав не потому, что она солгала, а потому, что Он видел её сердце, желающее спасти людей Божиих от смерти. Да, оно ещё не умело жить праведно, оно ещё не знало всей полноты Его закона, оно всё ещё было насквозь языческим, но оно верило Богу неба и земли, и поэтому Бог Вседержитель переложил её грех лжи на Своего Сына, Который много времени спустя умер на кресте, унося в небытие несовершенство Раав. Евр. 11:31 «Верою Раав блудница, с миром приняв соглядатаев (и проводив их другим путем), не погибла с неверными». Далее мы видим, что её вера, не смотря на нарушение Закона, всё же произвела добрые плоды: «пошли юноши, высматривавшие [город, в дом женщины] и вывели Раав и отца ее и мать ее, и братьев ее, и всех, которые у нее [были], и всех родственников ее вывели, и поставили их вне стана Израильского. А город и все, что в нем, сожгли огнем; только серебро и золото и сосуды медные и железные отдали, в сокровищницу дома Господня. Раав же блудницу и дом отца ее и всех, которые у нее [были], Иисус оставил в живых, и она живет среди Израиля до сего дня, потому что она укрыла посланных, которых посылал Иисус для высмотрения Иерихона» (Иис. Нав. 6:22-24). Заметьте, что сказано не «потому что она солгала ради посланных», а «потому что она укрыла посланных». Да, её метод противоречил Закону Божию, но Бог, по великой милости Своей, возложил наказание за это не на неё, а на Своего Сына. Ведь она так хотела спасения, так верила в возможность спасения! Её вера вела по пути совершенства её дела, став ступенькой спасения для множества её родственников. Бог никогда не оправдывает даже мизерное нарушение Его Закона, поэтому на этой земле должен был родиться, жить и умереть Его Единородный Сын. Только так Бог мог вывести из-под проклятия Закона всех нас, духовных блудниц и блудников, не ведающих истинной святости, но верящих Вседержителю и взывающих к Нему о спасении. Как вы думаете, смогла ли Раав узнать о Законе Божием и покаяться во всех своих грехах после того, как она стала частью Израильского народа? Не так ли и все мы: верою, ещё не зная толком Закона, только уповая на милость Бога, уходим из места погибели и становимся частью спасаемого народа Божиего, где постепенно учимся отличать грех от праведности, каемся во грехах и живём все более праведно, всё менее по плоти и всё более по Духу, как Иисус жил? Вот и нам надо учиться у Иисуса. С уважением, Саша.