Question: книга П. И. Рогозина: Почему я не могу быть адвентистом
Answer: Здравствуйте мое имя Сергей. Я уже давно интересуюсь учениями адвентизма и до последнего времени многое для меня казалось приемлемым из учений. Пока не наткнулся на книгу П. И. Рогозина. Конечно внутренне я не могу согласится с его идеями и некоторые заголовки его книги я просто исключил. Но наверно из за недостатка знаний мне сложно найти какие то аргументы против того что изложено ниже. Я понимаю что на сайте вы полностью дать ответ не сможете. Но если у вас получится пришлите мне ответ на все ошибочные утверждения которые он приводит. Я надеюсь на вашу помощь и компетентность в этих вопросах. Благословений вам. Приветствую, Брат Сергей! На книгу Рогозина был дан полный и исчерпывающий ответ в книге Виталия Олейника (Почему я не могу), которую можно найти в интернете - <a href="http://www. pcpult. com. ua/god/index. htm">http://www. pcpult. com. ua/god/index. htm</a> - там выложен полный текст и ссылка на архив для скачивания. Благословений! Василий Юнак---------------Вот предисловие этой книги:ПредисловиеПоявление книги Рогозина «Почему я не могу? » можно было бы рассматривать как некое недоразумение и, может быть, не стоило бы вовсе реагировать на нее, если бы не те изменившиеся обстоятельства, в которых оказалось протестантское сообщество в России сегодня. А обстоятельства эти таковы, что протестантам с каждым днем все труднее и труднее становится реализовывать свое законное право на свободное исповедание своей веры, все чаще и чаще из уст защитников православия звучат заявления о чужеродности протестантизма и о нежелательности его распространения на территории России, провозглашаемой церковными иерархами канонической территорией Русской Православной Церкви. Все чаще и чаще протестантам отказывают в аренде зданий, в проведении благотворительных акций, в выделении земельных участков под строительство молитвенных домов. А после того, как во время последних выборов в Государственную Думу не прошли партии «Яблоко» и СПС, традиционно отстаивавшие принцип толерантного и равноправного отношения государства ко всем религиям, вряд ли положение российских протестантов будет меняться в лучшую сторону. В то же самое время следует признать, что протестантизм в России представляет собой сегодня одну из серьезных и влиятельных общественных и духовно-нравственных сил. Известно, что по числу зарегистрированных религиозных организаций в России протестанты вышли на второе место после общин РПЦ, а в некоторых регионах (Сибирь, Дальний Восток) протестанты оказались даже на первом месте. Однако разрозненность протестантов, отсутствие братского отношения друг ко другу, подчас не скрываемая неприязнь, выливающаяся в появление брошюр или книг типа «Почему я не могу», к сожалению мешают обществу воспринимать протестантизм, как действительно серьезную силу. В условиях, когда расширяющаяся монополия бывшей некогда государственной церкви угрожает дальнейшему процессу демократизации российского общества, когда явно наметились тенденции к ограничению свободы совести, российским протестантам следовало бы, во всяком случае, хотя бы по отношению друг ко другу, быть более толерантными и не допускать выпадов в адрес своих братьев, которые лишь только дискредитируют протестантизм в глазах общества. Автор ответной книги, дав достойный, ответ на вопросы Рогозина, предлагает единственно верный путь к решению серьезнейшей проблемы национального согласия в условиях конфессионального многообразия нашего общества. Это путь творческого и конструктивного диалога, уважительного и понимающего отношения к тем, кто, верит иначе. Первой ласточкой на пути к достижению согласия между протестантами России является выработанная совместно «Социальная позиция протестантских церквей России». Этот документ свидетельствует о духовной и гражданской зрелости основных протестантских союзов России: Западно-Российского Союза Церкви Христиан Адвентистов Седьмого Дня, Российского Объединенного Союза Христиан Веры Евангельской, Российского Союза Евангельских Христиан-Баптистов и Союза Христиан Веры Евангельской Пятидесятников России. Данным документом протестанты России не только засвидетельствовали о своей готовности совместно служить обществу в решении многих социальных проблем, но и заявили о желании сотрудничать друг с другом, обсуждать и согласовывать свои позиции по тем или иным вопросам общественной жизни. Хочется верить, что именно таких документов будет появляться все больше и больше, что осознание необходимости в диалоге и сотрудничестве среди протестантов России будет возрастать день ото дня, а добрые и братские отношения между ними не будут омрачаться критиканскими нападками друг на друга. Евгений Владимирович Зайцев, доктор богословия, ректор Заокского христианскогогуманитарно-экономического института. От автораЕще в отрочестве мне попалась на глаза небольшого размера брошюра с броским названием - «Почему я не могу? » Ее автор, Рогозин Павел Иванович, баптистский пастор и почитаемый богослов, из-под пера которого вышли такие книги как «Откуда все это появилось? », «Любовь - совокупность совершенства» и др., атаковал процесс становления и богословие церкви «адвентистов - субботников», как они названы в брошюре. Трудно описать впечатление, которое произвело на меня тогда прочтение этого материала. Поскольку семья, где я рос, принадлежала к церкви, против которой Рогозин направил свои аргументы, я сразу увидел несправедливость ряда обвинений, так как знал не понаслышке о том, во что верят Христиане - Адвентисты Седьмого Дня (АСД). Однако часть материала вызвала смущение - представленная информация выглядела слишком убедительно для того, чтобы ее просто проигнорировать. Проверить же достоверность приводимых аргументов было невозможно ввиду отсутствия первоисточников по истории церкви и трудам авторов, цитаты из которых приводились в брошюре. С тех пор начался поиск. В действительности ли появление и становление церкви АСД было таким, как представил его Павел Иванович? Справедливы ли обвинения богословского характера? Важной вехой на пути поиска ответов было обучение в Заокской духовной академии, вначале на программе бакалавра в области богословских исследований, затем на программе магистра гуманитарных наук в области религии. Появилась возможность познакомиться и лично исследовать труды, на которые ссылается Рогозин, в оригинале. Я особо благодарен двум преподавателям, серьезно посвятившим меня в предмет поиска - Зайцеву Евгению Владимировичу и Джери Муну. Материал, который вы держите в руках, является результатом молитвенного исследования, завершением пути, начатого в отрочестве. Я молюсь о том, чтобы он помог тем, кто, подобно мне, однажды оказался в тупике ввиду отсутствия информации или недостатка знания фактов. Виталий ОлийникВведениеНа протяжении всей истории христианства, с самого начала его существования между его различными направлениями не прекращалась полемика. «Николаиты», «держащиеся учения Валаама», последователи «жены Иезавели», 1 - вот только начало внушительного списка групп, между которыми и с которыми велся спор о том, кто же в действительности несет миру Божью истину. Не прекращается этот спор и поныне. Одним из примеров подобной полемики является книга П. И. Рогозина «Почему я не могу? », которая представляет собой набор аргументов, направленных представителем Евангельских Христиан Баптистов против истории и вероучения церкви Христиан Адвентистов Седьмого Дня. Эта книга на протяжении нескольких десятилетий формировала взгляд и отношение определенного круга читателей, лишенных в силу разных причин иного источника информации, к «адвентистам - субботникам», как они названы в книге. Представлены ли в этой книге правдивые сведения? Насколько корректно используются исторические данные в отношении указанной церкви? Как отвечают на поставленные книгой вопросы и проблемы сами адвентисты? Каковы аргументы в пользу истинности вероучения этой церкви с точки зрения ее самой? Эти вопросы мы попытаемся рассмотреть в нашей книге. Ее цель - ответить на выдвинутые обвинения, предоставить факты, предложить иной угол зрения, дать возможность взглянуть на проблему глазами обвиняемых, пригласить к диалогу. Мы воспринимаем данную попытку как естественное продолжение традиционного для христианства поиска истины и аргументации различных точек зрения. Надеемся, однако, что эта книга сможет избежать излишков в процессе защиты, которые столь часто допускались в истории христианства. Работа построена следующим образом. В ней пять глав:1-я анализ исторических данных о зарождении адвентизма, представленных Рогозиным; 2-я рассмотрение информации о личности Елены Уайт; 3-я изучение правдивости ее пророчеств; 4-я соотношение ее богословской позиции с Библией; 5-я ответ на богословские вопросы, которые Рогозин не связал с мнением Е. Уайт. В конце работы предлагаются выводы и оценка книги «Почему я не могу? "в целом. Во всех главах мы сначала предлагаем утверждения Рогозина, которые выделены жирным шрифтом, а после наш ответ на данное утверждение. За исключением последней главы, утверждения Рогозина рассматриваются в порядке, представленном в его книге. Ответы на поднятые вопросы предложены, по возможности, сжато. Книга не преследует цель дать полный, развернутый ответ на все утверждения. Мы отступаем от этого правила краткости только в исключительных случаях. Для желающих более подробно изучить ту или иную затронутую тему по ходу указаны соответствующие источники. В качестве источника информации по историческим данным мы широко используем книгу «Апология и защита» Уильяма Миллера, 2 где он описывает историю организованного им движения и выражает свое отношение к различным богословским и иным вопросам. Для этой исторической части мы используем также книги сотрудников Миллера, написанные в рассматриваемый период, материал периодических изданий, статьи в светской прессе об этом движении. Для ответа на высказывания, касающиеся личности и пророчеств Елены Уайт мы обращаемся к книгам, написанным непосредственно ею, а также ее современниками о ней. Приводя цитаты из книг Е. Уайт, мы указываем номера страниц оригинала. Они отражены во всех современных изданиях на русском языке. Автор обладает знанием английского, - языка оригинала указанных первоисточников, поэтому в случае необходимости мы предлагаем английский вариант; при необходимости обращения к языкам оригинала Священного Писания, мы также приводим вариант оригинала. Цитируя Священное Писание, мы обращаемся к Синодальному переводу Библии. В случае использования другого перевода это всегда указывается. Поскольку аргументация любого тезиса может быть разной и во многом зависит от того, к кому она обращена, мы должны упомянуть, что книга рассчитана главным образом на читателей - христиан, в первую очередь протестантов, в частности баптистов, так как представление об адвентизме именно у членов этой церкви складывалось благодаря книге Рогозина «Почему я не могу? » Ввиду этого мы часто обращаемся к протестантским, и особенно к баптистским богословам, чтобы приводимые аргументы обладали должным весом для представителей именно этой церкви. И, конечно же, книга предназначена для христиан - адвентистов, желающих «узнать твердое основание того учения, в котором были наставлены», дабы «быть всегда готовыми всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением» (Лук. 1:4; 1 Петра 3:15). Надеемся, что наш ответ принесет благословение всем тем, кто с открытым разумом готов взвесить аргументы в свете фактов и принять верную точку зрения. Молимся, чтобы так и случилось. С Богом! Обзор рассматриваемой книгиРогозин П. И. «Почему я не могу? ». Москва: «Благовестник», 1998. Автор является баптистским пастором и богословом. Автор книг «Откуда все это появилось? », «Любовь - совокупность совершенства» и др. Краткое содержание книги. Книга построена следующим образом. Введение представляет собой набор обильных цитат из Библии, преследующих попытку апологии3 самой возможности нападать. На кого, как, - не указывается. После введения следует одна глава, содержащая 24 тезиса с последующей аргументацией, призванных показать причины, по которым автор не может стать «адвентистом - субботником». Они изложены в линейной последовательности. Из этих 24 тезисов первые 3 выделены жирным шрифтом и материал каждого следующего начинается на новой странице, что, должно быть, подчеркивает их важность, или указывает на более мелкие подзаголовки внутри разнородной главы. Все остальные тезисы никак не выделены, что следует, очевидно, понимать, как указание на меньшую степень их важности, или на то, что они входят в подраздел, обозначенный третьим тезисом. Во всяком случае, неясно, что именно подчеркивается, так как после каждого из двух первых тезисов не следует иных, которые развивали бы данную тему, а после третьего - все остальные, 21 тезис. Актуальность темы отмечается так: «Почему еще написана эта книга? - Потому что в этой книге ощущается острая, неотложная, повсеместная нужда. Потому что книга эта занимается вопросом жизни или смерти, спасения или вечной погибели множества бессмертных душ». 4 Это можно воспринять как комплимент тем, против кого она направлена. Действительно, если эти идеи «повсеместны», воспринимаются как истина «множеством», необходимость в тщательном исследовании их вполне оправдана. По сравнению с церковью, к которой принадлежит Рогозин, географическая распространенность церкви АСД в соотношении с длительностью официального существования шире, что естественным образом может вызвать тревогу. 5 Нам трудно до конца оценить актуальность данной книги со стороны общества, которое представляет Рогозин, однако следует отметить, что попытка диалога с представителями иных богословских воззрений, если она предпринята в данной книге, весьма полезна. Надеемся, что наш ответ услышат, и диалог будет продолжен. Рогозин определяет цель написания и тему книги следующим образом: «Эта книга снимет маску с самого ловкого лицемера. Она «испепелит» самый прочный «камуфляж» и обнажит любую ложь, загримированную «под истину». Вот почему написана эта книга». 6 Даже если бы это и удалось сделать в работе, подобное заявление звучит слишком претенциозно. В отношении же того, сумел ли автор достичь поставленной цели, можно будет судить с большей определенностью после анализа материала книги. Из вступления в книгу Рогозина ясно, что автор собирается с кем-то сражаться и заранее торжествует. Однако главное, что должно быть отражено во введении, а именно, указание проблемы, постановка вопросов, определение терминов, абсолютно отсутствует. Ознакомившись с введением, читатель узнает только, что сейчас кого-то будут «бить». Кого, и за что, и каким образом - неясно. Как следствие, эта неясность присутствует и во всем остальном материале книги. Поскольку тема во введении не указана, цели книги ясно не отмечены, материал носит обрывочный и разнородный характер. Понятия, термины не определены в начале, что затрудняет понимание дальнейшего изложения. Однако, прочтя книгу, можно сказать, что она хочет разбить в пух и прах вероучение и историческое становление церкви «адвентистов - субботников». Присутствует ли объективность. Надежды на нее представлены в предисловии к книге: «Я ненавижу всем сердцем заблуждения, но люблю несчастного, блуждающего и желаю искренно помочь ему выбраться из сатанинских дебрей». 7 Эта декларация объективности, к сожалению, в книге не реализована. Во-первых, «адвентисты-субботники» нарисованы в ней только темными тонами. Есть ли у них хоть что-то, что автору импонирует? «Хотел у них найти хотя бы один христианский догмат, который был бы не извращен и на «свой лад не перекручен», - и не нашел»8 - говорит Рогозин. Хотя, конечно, название книги не предусматривает изложение положительной информации о «лжепророках», «лжесловесниках», «лжеучителях», «лжебратьях», «саботажниках и диверсантах», «вредителях», «парашютистах дьявола»9, приведенное заявление автора дает нам право ожидать объективности, чего, к сожалению, нет. По ходу отметим только, что автору достаточно было бы войти в любой храм «субботников», чтобы увидеть хотя-бы одну схожесть с его взглядами, а именно: автор так же свято, как и «субботники», чтит вторую заповедь «отмененного» Десятисловия - на стенах в храмах нет изображений, которым бы поклонялись верующие. Во-вторых, некоторые цитаты подбираются намеренно без учета их контекста, дабы создать одиозную картинку. В-третьих, цитируемый материал часто нарушает правило репрезентативности или представительности, то есть не отражает мнения цитируемого автора в целом по тому или иному вопросу. В иных местах, как мы увидим далее, тот же автор, против которого, нарушив правило репрезентативности, как с ветряной мельницей, сражается Рогозин, высказывается буквально в унисон с Павлом Ивановичем. В-четвертых, создается впечатление, что некоторые факты намеренно искажены. Подобные примеры мы укажем далее. В целом, на наш взгляд, книга не может считаться серьезным исследованием, не отличается научностью подхода, преследует явно коньюктурные интересы. Судите сами.