Question: наступит время, когда нам, вероятно, придется решительно отказаться от некоторых продуктов.
Answer: Здравствуйте Лида! Отвечая на Ваш вопрос: "Е. Уайт писала: наступит время, когда нам, вероятно, придется решительно отказаться от некоторых продуктов, которые сейчас употребляем в пищу, таких, например, как молоко, сметана и яйца однако, нет необходимости затруднять себе жизнь опрометчивыми и крайними ограничениями. Ждите, пока этого не потребуют обстоятельства, пока Господь не приготовит для этого путь. КАК ПОНЯТЬ, КОГДА ПРИШЛО ВРЕМЯ? или речь только о гонениях? "Сейчас наступило то время, когда нужно обратить особое внимание на эти слова и в молитве просить у Господа мудрости чтобы знать как поступать. Вам наверное известно, что спасутся в последнее время те, чьи имена будут записаны в книге жизни у Господа и у этих людей достанет Духа Святого на все время их земной жизни. <a name="1"style="font-weight: bold; "></a>. и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге. Дан. 12:1Зрелость будет проверена в испытании, но тогда уже не всегда будет времени на подготовку и исправление. Я бы выделила 2 времени испытания. Глобальное или затрагивающее всех и в одно и то же время (то о котором Вы упоминаете) и индивидуальное. Бог Ведь не группами нас спасает, а каждого по отдельности. И в жизни каждого человека есть личная Гефсимания и Голгофа. Библия описывает время когда вся церковь выглядит приблизительно одинаково. Это притча о 10 девах (Мф. 25:1-13). Все мирно дремлют, у всех горят светильники. Но вот наступает время когда голос возвещающий пришествие Жениха всех будит. И здесь обнаруживается, что не все готовы. Я уверена, что и пища влияет на наши отношения с Богом, на нашу готовность и возможность начать действовать определенным образом, спасительным для нас, в критическое время или время испытания. Не важно глобальное это будет время испытания или индивидуальный "экзамен"нашей жизни. Мы сегодня не всегда можем адекватно оценить близость Христова пришествия, потому что в последнее время заключительные события будут происходить молниеносно - это как если бы рушился Ваш дом во время наводнения или землетрясения. Времени не будет ни на что. Но для нас и не важно знать, для нашего вечного спасения, насколько близко пришествие. Для каждого из нас оно удалено максимум на 70-80 лет, на время нашей земной жизни. Когда мы откроем глаза, мы не будем знать и ощущать как долго мы спали, а просто. или обрадуемся или будем в отчаянии. Сейчас время подготовки. За пищу сегодня еще нельзя сказать в общем и однозначно, что следует отказаться от продуктов, которые Вы упоминаете или от других. Молоко и яйца, мясо, овощи и фрукты и другие продукты различны по влиянию в зависимости от того откуда они и какие. Мы не проповедуем сейчас глобального ограничения от всего и крайностей. Но внимательными к тому, что мы едим мы должны быть несомненно. Это время наступило. На прилавках магазинов множество сомнительных продуктов, прекрасных безвкусных (или даже со вкусом) фруктов и овощей, молока под названием "молочный продукт", мяса, в котором даже кости не имеют естественной твердости. Может не нужно брать все, что нам предлагают? Может стоит подумать о более здоровом месте жительства для нашей семьи? Может стоит задуматься над вопросами типа: что меня держит именно здесь и стоит ли это того? Наступило время сделать шаг для более здоровой жизни для Вас и Вашей семьи. Каким будет Ваш шаг - решать Вам. Благословений! Наташа