Question: Как совмещать веру и жизнь в этом мире, где вокруг грех, непонимание и нечестивые.
Answer: Карина спрашивает: "Здравствуйте. У меня давно возник вопрос и проблема - как совмещать веру и жизнь в этом мире, где вокруг грех, непонимание и нечестивые. Как проявлять веру, не стесняться, не бояться. Ответьте развернуто. Это очень важно для меня. Спасибо. Буду ждать. "Мир Вам, Карина! Однозначно это сложный вопрос, на который нет простого, короткого и легкого ответа. Не все удастся передать текстом. И люди есть разные, при том находящиеся на разных этапах жизненного пути с Богом. То что актуально для одного, может быть для другого или пройденным этапом, или не совсем понятной перспективой. Напишу некоторые размышления тезисно, поскольку на эту тему написаны даже не тома книг, а целые библиотеки и все уместить в статью, к сожалению, не смогу. Когда мы сводим веру к внешним проявлениям свидетельства, чтобы не стесняться и не бояться, то хотим найти спелые плоды на дереве еще не проростив корни. Духовность - это поступательный процесс, происходящий шаг за шагом, где-то быстрее, где-то медленнее. Формирование веры - это внутреннее духовное изменение, когда мы преображаемся в образ и подобие Христовы, что в свою очередь проявляется извне как действия и слова. Жизнь праведника в этом греховном мире всегда конфликтна (но в разной степени - "как гнали пророков. "). Потому что есть разные жизненные ценности и убеждения, и не всем комфортно в присутствии даже элементарно честного человека, не говоря уже о Божьем человеке. Стоит помнить, что мораль и Дух - это несколько разные понятия. Человек может быть внешне очень моральным из различных мотивов, но Духа Христова не иметь. Любовь, она чувствуется. Если человек не любит Бога и ближнего, то все религиозные заслуги стоят не так много, как ему самому может казаться. Проблема фарисеев. И другая сторона медали - когда люди на словах говорят о духовности и любви, а ведут себя как самые обычные грешники, мотивированные эгоизмом и своими интересами. Такое случается, что человек переживает особое соприкосновение с Богом, начинает всех любить и еще какие-то интересные проявления. А потом это исчезает, и характер и проблемы как до такого "соприкосновения"Это не фатально. Бог дает такой анонс будущего. Это повод системно выстраивать свою дальнейшую духовную жизнь, расти и такие "духовные просветы"будут чаще и объемнее. И даже состояния спадов будут извне не так сильно заметны. Но обязательно наступит следующая волна роста, если продолжать идти с Богом. Библейский пример, когда Моисей общался на горе Синай с Богом и пришел с сиянием к народу и даже покрывал лицо, но затем сияние исчезло. В Боге нужно найти самоценность, когда Вам самой нравится общаться в молитве с Ним, читать Писание и духовные книги, помогать кому-то искренне. Не потому что так говорит священнослужитель, не потому что так надо, а потому что Вы для себя это считаете правильным, даже если никто не пообещает награду, райские кущи и т. д. Это не быстрый процесс. Но в таком состоянии духовные ценности из теории станут Вашими внутренними ценностями. А из внутренних ценностей, что все меньше конфликтуют между собой, намного легче и говорить, и свидетельствовать и проявлять служение. Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. Иоанна 17:15 Дети мои, для которых я снова в муках рождения, доколе не изобразится в вас Христос! Галатам 4:1922 Плод же Духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. (Галатам 5 глава)13 Братья, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая оставшееся позади и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели – к почести вышнего призвания Божьего во Христе Иисусе. 15 Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет. (Филиппийцам 3 глава)И что еще хочется особо отметить - восприятие времени. Может показаться, что изменения и все ответы должны прийти за несколько дней, ну ладно месяц-два. Однако это путь длиною во всю жизнь. И всю жизнь Вы будете видеть новые и новые горизонты развития в Боге. И невозможные изменения за месяц станут вполне возможными за пару лет - если продолжать, или абсолютно невозможными - если не продолжать идти с Богом. Если что-то не получается в жизненном духовном движении, то не игнорируйте "упираясь рогом", а обращайте внимание на обратную связь - или нужно дольше времени, или сделать чуть иначе, или вообще с другой стороны или методики подойти. Потому и бывает эмоциональное выгорание. Или из-за нереалистичных ожиданий, или из-за общей усталости, или из-за отсутствия видимого результата, или из-за отсутствия баланса. Лучше заранее заметить симптомы и что-то с этим делать (устраняя причину), чем дотянуть до предела с более печальными последствиями. Просите мудрости и благословения у Бога, просите прощения за грехи и Его направления на путь правды, старайтесь обращать внимание на действия Бога в Вашей повседневной жизни и этом мире. И естественно - учитесь. Книги, люди, ситуации. Ни на одном этапе не впадайте в иллюзию, что уже все знаете, находите новые горизонты для развития - потому что они там 100% есть, наша задача их заметить. Внутренняя вера и внешняя жизнь в этом мире совмещаются в процессе духовного возрастания. Благословений Господних, Виктор