Question: В Откровении написано, что Бог создаст новую землю. Это будет другая система?
Answer: Здравствуйте, Елена! Вы пишете:В Откровении написано, что Бог создаст новую землю. Как понимать эти слова? Планета останется та же, где мы сейчас живем или это будет другая система? И почему там не будет моря? Когда Бог создал землю, она была великолепна! И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. И был вечер, и было утро: день шестой. Быт. 1:31. Мы не в состоянии представить себе эти условия жизни, ведь там все было по-другому. Не было болезни, смерти, насилия, никакого недостатка. Для нас это невозможная фантастика, утопия, но так было когда-то и после пришествия Христа будет восстановлено вновь! Апостол Петр писал об этом так:Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. 2Пет. 3:10. Это будет реально Новая земля:И увидел новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. Откр. 21:1. Все будет так, а может и лучше, как это было в первозданном виде. Что касается моря, то здесь есть несколько мнений. Приведу лишь два из них. Некоторые считают, что не будет мирового океана, т. е., воды будет меньше, чем земной поверхности. Если же рассматривать книгу Откровения как книгу, в которой много символов, то мы увидим, что канвой книги является служение Иисуса Христа в небесном святилище: Господь одет в одежды первосвященника (Откр. 1:12, 13), ходит посреди светильников, несет служение возле жертвенника курения (Откр. 8:2-5), есть храм и ковчег завета (Откр. 11:19). Мы знаем из Библии, что возле скинии стояла умывальница из меди, которая еще называлась морем: и десять подстав и десять умывальниц на подставах; одно море и двенадцать волов под морем3Цар. 7:43, 44. Т. к. умывальница, или море, символизирует очищение, которое происходит сейчас, на земле, а в Царствие Божие не войдет ничего нечистого, это означает, что мы не будем иметь нужду в очищении, а значит и в море (умывальнице). С уважением, Руслан.