Question: Если я молюсь о даровании жизни моему отцу, уже не живому, исполнит ли Господь мою просьбу?
Answer: Мария пишет: если я с верой молюсь о даровании жизни моему отцу, уже не живущему в этом мире, исполнит ли господь мою просьбу? и соответствует ли моя крепкая вера той о которой говорил господь? ответьте пожалуйста для меня это очень важно. Мария! По Библии, молитва о мертвых бесполезна: Еккл. 9:4. Человек может изменить свою или чужую посмертную участь только при жизни этих людей. Это не значит, что Ваш отец обречен на вечную смерть. Примиритесь с Богом и будьте в вечности с Ним. А вопрос Вашего отца предоставьте решать Ему. Направьте силу Вашей веры на познание Бога. С уважением, Максим