Question: Что помешало Господу, принимая во внимание Его всемогущество, предотвратить грехопадение первой женщины?
Answer: Ирина спрашивает: "- На одной ли Земле Господь сотворил людей? - Знал ли наперед Господь, сотворяя на Земле первую женщину Еву, о соблазне, которому она поддастся со стороны сатаны. Если да, то что помешело Господу, принимая во внимание Его всемогущество, предотвратить грехопадение первой женщины? Простите за, возможно, кощунственные вопросы"Мир вам! 1) Людей - только на Земле. Во Вселенной же есть множество планет с сотверенными существами - Ангелами, Серафимами, Херувимами. Для примера пару текстов о представителях других миров: Иов. 1:6 "И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. "Иов 38:4 "где был ты, когда Я полагал основания земли? Скажи, если знаешь. Кто положил меру ей, если знаешь? или кто протягивал по ней вервь? На чем утверждены основания ее, или кто положил краеугольный камень ее, при общем ликовании утренних звезд, когда все сыны Божии восклицали от радости? "Конкретно нам не известно кто они такие. Это как бы намеки. 2) Богу ничего не мешало, но Он Сам дал свободу. Свободу выбирать. Ведь не разумно запереть ребенка в пустой закрытой комнате с прибитыми игрушками к полу, только чтоб он ничего не разбил и не натворил. Для воспитания человека здорового психически и физически необходима свобода - а это всегда риск. Даже если ребенок падает и разбивает коленку, мама ведь не станет теперь его до 40 лет водить за руку. Бог дает ответственность нам и мы в ответе что выбираем. Благословений, Виктор