Question: Почему Иисусу нужно было молитва к Богу?
Answer: Мир вам! Вы очень правильно задали вопрос! Почему ИИСУСУ нужна была молитва к Богу?. когда Христос стал человеком, Он должен был жить на этой земле жизнь человека, а не Бога, Он должен был жить так, как всякий из нас вынужден жить. Христос, став Иисусом, жил совершенную жизнь, чтобы потом иметь возможность вменить вам, мне и всякому желающему спасения, эту жизнь, т. е. дать нам её так, словно это мы так жили. Так вот частью совершенной жизни, для которой есть доступ в Небесную Вечность, является постоянная молитвенная связь со Вседержителем. Если вы примете из рук Христа Его совершенную жизнь в замен вашей, то вы примете возможность и желание научиться поддерживать постоянную молитвенную связь с вашим Небесным Отцом. так, как это делал Христос, когда стал Иисусом. С уважением, Саша.