Question: Если Мессия - Архангел Михаил, а так же Он равен Богу теория о троице, значит он сам является богом?
Answer: Владимир пишет: Ваша церковь учит, что Мессия - Архангел Михаил, а также вы верите в троицу. В таком случае у меня вопрос: Если Мессия - Архангел Михаил, а так же Он равен Богу теория о троице, значит Архангел Михаил равен Богу, и фактически сам является богом? Владимир! Наша Церковь учит, что Мессия - Иисус Христос. Иисус Христос - это ВОПЛОЩЕННЫЙ В ЧЕЛОВЕКА БОГ СЫН, который изначально назывался Слово (Ин. 1). Этот самый Бог Сын раньше принимал вид архангела Михаила. Заявлять, что Мессия - Архангел Михаил, это всё равно, что утверждать, что после воплощения Бог должен был потерять Свою божественную природу. Но раз Он говорит, что Он ее не потерял, то нам нужно этому верить. Бог и после воплощения сохраняет Свою триединую сущность. К тому же наша Церковь не принимает православного учения об обОжении человека, искупленного Христом. Бог спас человека, но при этом Бог остался Богом, человек человеком, и в этом нет никакой трагедии. Я не вижу идеи, что Бог воплощался в архангела. Поэтому можно утверждать, что Мессия - Богочеловек. А вот для утверждения, что Мессия раньше был Богоангелом, в Библии нет оснований. Равен Богу не архангел, а Бог принимал вид архангела. Разница есть? С уважением, Максим