Question: Сестра перед каждым походом за покупками молится. Почему тогда приходится выбрасывать овощи внешне красивые, а внутри гниль?
Answer: Лариса спрашивает: "Здравствуйте! Мне сестра задала вопрос о покупках продуктов. Она перед каждым походом в магазин или на рынок молится чтобы Бог послал ей качественные продукты. Почему часто приходится выбрасывать овощи порченные внутри Внешне все красивые а внутри гниль. Одежду тоже не может подобрать и потом отдаёт в храм другим сёстрам как не подходящую ей по фигуре. Десятину возвращает всегда. "Здравствуйте, Лариса! В этом вопросе есть как минимум два уровня - буквальный и духовный. Буквальный уровень - нужно учиться делать правильный выбор, учиться и искать мудрости, как учит книга Притчей. Бог хочет, чтобы мы не только просили Его дать нам готовый ответ и подсказку, но чтобы мы научились мудрости - как Его дети, находить эти правильные ответы. Потому в буквальном уровне - сестре строит пойти за покупками с кем-то опытным и попробовать вместе выбирать, увидеть отличия как выбирает она и как выбирать по-другому. Духовный уровень - обратить внимание на различия между внешним и внутренним. Внешне нечто может выглядеть красивым и привлекательным, религиозным, но внутренне - не быть таковым. Вот тексты Священного Писания об этом:2 Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, 3 непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, 4 предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, 5 имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся. (2Тим. 3:2-5)15 Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные. 16 По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? (Матф. 7:15, 16)27 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты; (Матф. 23:27)2 ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить. 3 И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? 4 Или как скажешь брату твоему: "дай, я выну сучок из глаза твоего", а вот, в твоем глазе бревно? (Матф. 7:2-4)Возможно, через молитву и размышление об этих текстах, сестра найдет ответы от Бога. С уважением, Алексей