Question: Где узнать о происхождении сатаны?
Answer: 403. Andriy Mironov (AndriyM@? ? ? com) пишет: "Хочу попросить просветить. несведующих (типа меня) об истории появления дьявола. Например, мне ничего. неизвестно о нем кроме того, что он был ангелом, взбунтовался против Бога, за что и был "брошен на Землю"Теперь он бродит по ней и всех. завлекает на свою сторону. Все мы должны его не бояться, но противостоять. ему. Однако, врага, как говорится, надо знать в лицо. Поэтому я прошу о. повествовании хотябы краткой истории сатаны. "Может быть вместо того, чтобы отвечать на этот вопрос здесь, я отправлю. Вас к моей книге "Откровение из бури: зарождение, природа и участь зла. в Книге Иова"Эта книга практически посвящена вопросу появления сатаны, и особенно об этом говорится в главах "Сатана в Ветхом Завете"и. "Ответ Господа"Полный текст моей книги можно скачать на сайте. - http://sdalib. narod. ru/oib. rar - это упакованный архиватором RAR текст книги, а также можно приобрести в виде книги по почте - http://www. biblestudy. ru/7knigb. shtml. Еще о происхождении сатаны можно прочитать в первой главе книги "Патриархи. и пророки", которую также можно найти либо на сайте - http://sdalib. narod. ru/1000000/pp. rar., либо приобрести в нашем книжном магазине. Если после чтения этой информации. у Вас еще останутся вопросы, пожалуйста обращайтесь, и я тогда отвечу на них. в рассылке или лично