Question: Как правильно ставить ударение в имени Симон?
Answer: Олег спрашивает: "Как правильно ставить ударение в имени Симон? сИмон или симОн? Речь идет об одном из первых учеников Иисуса Христа - Симоне Петре. Вроде, это и не особенно важно, но хочется, все-таки произносить правильно"Олег, правильно говорить СИмон. Вот что написано в словаре русских имен (в котором - не только русские имена): СИМОН, -а, м. Стар. редк. Отч. : Симонович, Симоновна. Производные: Сима; Моня. [Др. -евр. имя Šim’ōn. От šāma’ — слушать, услышать. ]