Question: Почему годом отсчёта семидесяти седьмин адвентисты считают 457 год до н. э.
Answer: Максим спрашивает: Хотелось бы узнать, почему годом отсчёта седьмин адвентисты считают 457г. до н. э. В книге Неоспоримые свидетельства я увидел другую дату- 444г. до н. э. Очень складно у них баптистов получается. Мир Вам, Максим! Как раз сегодня я отвечал по этой теме одному из наших читателей, поэтому поделюсь моими исследованиями и с Вами. Вот интересующий нас текст:"Семьдесят седмин определены для народа твоего и святаго города твоего, чтобы покрыто было преступление, запечатаны были грехи и заглажены беззакония, и чтобы приведена была правда вечная, и запечатаны были видение и пророк, и помазан был Святый святых. Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины; и возвратится [народ] и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена. И по истечении шестидесяти двух седмин предан будет смерти Христос, и не будет; а город и святилище разрушены будут народом вождя, который придет, и конец его будет как от наводнения, и до конца войны будут опустошения. "(Даниил 9:24-26)Итак, пророческие "семь седмин и шестьдесят две седмины"(483 года = 7х7+62х7) до начала служения Мессии начинаются с года, когда вышло повеление о восстановлении Иерусалима. Когда же это случилось? Из Книги Ездры мы узнаем, что город Иерусалим был построен заново в соответствии с указами, которые издавали друг за другом Кир, Дарий и Артаксеркс (Езд. 6:14). Первый указ, разрешающий изгнанникам вернуться на родину, был издан в 538 году Киром. В течение года примерно пятьдесят тысяч иудеев вернулись в свою страну. Но этот указ касался прежде всего восстановления храма. Ездра сообщает, что было возвращено пять тысяч четыреста храмовых сосудов. Второй указ, изданный Дарием I Гистапом (не путать с Дарием Мидянином), лишь подтвердил указ Кира. Третий указ был издан Артаксерксом, прозванным Долгоруким. Следующие факты позволяют нам заключить, что именно об этом указе говорится в пророчестве:1) Это — последний указ и, следовательно, единственный, который был полностью осуществлен. Впрочем, в Книге Ездры слово «повеление» (то есть царский указ) употреблено в единственном числе и таким образом относится к совокупности трех документов, подчеркивая единство всех трех указов. 2) Только этот указ был полным, поскольку он касался как восстановления храма, так и восстановления политической и административной структуры Иерусалима (Езд. 7:25). 3) Только за этим указом следует прославление Бога, и только по поводу этого указа ясно говорится о Божьем вмешательстве:«Благословен Господь, Бог отцов наших, вложивший в сердце царя — украсить дом Господень, который в Иерусалиме, и склонивший на меня милость царя. И я ободрился, ибо рука Господа, Бога моего, была надо мною, и собрал я глав Израиля, чтоб они пошли со мною» (Езд. 7:27-28). Знаменателен и тот факт, что начиная с этого восхваления, которым Ездра откликается на действия Бога, в тексте происходит переход с арамейского языка — языка плена — на еврейский язык — язык Израиля. Этот переход является следствием указа Артаксеркса, знаменующего начало национального возрождения. Согласно Книге Ездры, Артаксеркс издал этот указ в пятом месяце седьмого года своего правления (Езд. 7:8), т. е. в начале осени 457 года до нашей эры. С этой даты и начинается наш пророческий период. Почему именно 457 год и когда же начал править Артаксеркс (он же Артаксеркс I, он же Артаксеркс Долгорукий или Артаксеркс Лонгиман)? Общепринятая точка зрения, что Артаксеркс начал править в между 465 и 464 годами до н. э. Эту дату указывают или используют следующие авторитетные исследователи:- сэр Исаак Ньютон, известный при жизни как исследователь библейских пророчеств и богослов, а нам известный как физик, провел самостоятельное расследование даты восстановления Иерусалима для исчисления пророчества о Мессии и пришел к выводу, что это был 457 год. Он использовал древние источники. Хотя какие, мне неизвестно. - академик Б. А. Тураев, признанный авторитет в царской России и при советской власти, в своем известном труде "История Древнего Востока"(1935 год, том 2, отдел 6, глава Иудейство) указывает 457 год:<a href="http://historic. ru/books/item/f00/s00/z0000039/st021. shtml"target="_blank">http://historic. ru/books/item/f00/s00/z0000039/st021. shtml</a>- Корнелий Непот (I в. до н. э.), современник и друг Цицерона, в своем труде "О знаменитых иноземных полководцах", указывает 465 год, как год начала правления Артаксеркса Первого:<a href="http://historic. ru/books/item/f00/s00/z0000099/st037. shtml"target="_blank">http://historic. ru/books/item/f00/s00/z0000099/st037. shtml</a>- Всемирная история. Энциклопедия (СССР, 1956 год, том 2, часть 2, глава 7, раздел "Борьба отдельных сатрапий за независимость"), указывается 465 год, как год начала правления Артаксеркса Первого:<a href="http://historic. ru/books/item/f00/s00/z0000017/st028. shtml"target="_blank">http://historic. ru/books/item/f00/s00/z0000017/st028. shtml</a>- Клавдий Птолемей (ок. 87—165), известный древнегреческий ученный, составитель «Царского канона Птолемея», хронологического списка царей древнего мира, указывает в нем дату воцарения Артаксеркса Первого - 284 год канона. Переводя в нашу систему исчисления, это период между 465 и 464 годами до н. э. Скорее всего, указанные выше исследователи опирались на "канон Птолемея", как на первоисточник, но возможно они использовали какие-то иные древние источники. Некоторые ученные подвергают сомнению точность "канона Птолемея"Однако его точность в отношении правления Артаксеркса была подтверждена не так давно одним археологическим открытием. На территории древней иудейской колонии в Египте был найден папирус на древнеарамейском языке, где упоминается Артаксеркс Первый и годы его правления согласно египетского исчисления. Перевод в привычную нам хронологию дает 464 год. Также, следует отметить, что простое арифметическое прибавление 7 лет правления (согласно Ездры 7:8) к 464 году, как первому году правления, даст нам 458 год, а не 457 год. Это происходит из-за того, что Ездра, как иудей, использовал иудейскую систему исчисления правления царей, которая связана с иудейским календарным годом. Это приводит к расхождению с вавилонской (персидской) системой исчисления в срок от нескольких месяцев до года. Я не буду здесь приводить помесячную выкладку для разъяснения этого расхождения, так как это усложнит и без того объемный ответ. С уважением, Александр