Question: Как быть с кроликом?
Answer: Здравствуйте Анатолий! В ответ на ваш вопрос: "Мир вам, слуги Божьи! Господь запретил в пищу зайца, а как быть с кроликом? форма у них одна, а содержание разное. Спасибо. "Думаем, то что Господь имел ввиду при запрете как раз присутствует в обеих. Ведь нет же у кролика раздвоенных копыт? ! Всякий скот, у которого раздвоены копыта и на обоих копытах глубокий разрез, и который скот жует жвачку, тот ешьте; только сих не ешьте из жующих жвачку и имеющих раздвоенные копыта с глубоким разрезом: верблюда, зайца и тушканчика, потому что, хотя они жуют жвачку, но копыта у них не раздвоены: нечисты они для вас; и свиньи, потому что копыта у нее раздвоены, но не жует жвачки: нечиста она для вас; не ешьте мяса их, и к трупам их не прикасайтесь. Из всех животных, которые в воде, ешьте всех, у которых есть перья и чешуя; а всех тех, у которых нет перьев и чешуи, не ешьте: нечисто это для вас Втор. 14:6-10С уважением Наташа