Question: А если война или угроза твоей жизни, то как быть христианину?
Answer: Алиса спрашивает: как вести себя христианину если, к примеру, нашей стране угрожает война? Ведь убивать людей - это грех! Или когда твоей жизни угрожает опасность-как себя вести? Конечно, не хочется причинять человеку вреда, но если он хочет тебя убить? Ответ на вопросы, которые вы задаёте, нужно искать у Того, Кого вы называете своим Спасителем. Если вы не хотите ошибиться, это единственно верный путь. Ведь, действительно, с одной стороны, Библия говорит о том, что мы должны быть послушны властям (Тит. 3:1), а с другой стороны, христианин, убивающий других людей (даже если они враги), - это очень странное явление. Про себя могу сказать, что окажись я в ситуации, например, Великой Отечественной войны, т. е. той войны, которая ведётся против моей страны, то конечно, я сделала бы всё, чтобы помочь моей стране,. но не с оружием в руках, а как медсестра, например. И точно могу сказать, я не стала бы сопростивляться, если бы кто-то решил убить меня. Потому что «для меня жизнь - Христос, и смерть – приобретение» (Фил. 1:21). Потому что я точно знаю, что Бог контролирует все события моей жизни, и если я умру, то это потому, что я сделала всё, что Он запланировал для меня. Всмотритесь в Иисуса, Который, судя по Евангелиям, очень часто подвергался опасности умереть от рук ненавидящих Его, но никогда, ни разу ни на кого не поднял не только руки, но и голоса Своего не возвысил. При этом нам сказано:1Пет. 2:9-21 «то угодно Богу, если кто, помышляя о Боге, переносит скорби, страдая несправедливо. Ибо что за похвала, если вы терпите, когда вас бьют за проступки? Но если, делая добро и страдая, терпите, это угодно Богу. Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его». Пусть Всевышний благословит вас желанием знать Его так, чтобы ваша любовь к Нему могла бы превзойти все страхи и все сомнения. Саша.