Question: Если я раскаялась, но чувство вины за грех не исчезает. Как жить с этим грузом7
Answer: Евгения пишет: "Скажите, если я раскаялась о грехе и никого кроме себя не виню в этом, но чувство вины за грех не исчезает, от этого тяжело на сердце. Как жить с этим грузом? "Мир Вам, Евгения! Приходилось ли Вам летать на воздушном шаре? Приглашаю Вас в небольшое путешествие. Итак, Вы в корзине, и воздушный шар поднимает Вас высоко-высоко. Вы любуетесь видом с высоты птичьего полета, как вдруг замечаете, что шар начал стремительно терять высоту - Вы летите вниз. Но тут же соображаете, что мешает Вам путешествовать, и более того - может погубить - это мешок с песком. Вы выбрасываете этот тяжелый мешок из корзины и воздушный шар вновь набирает высоту. Евгения, этот груз - мешок с песком, и есть Ваше чувство вины. Прощение - это дар Божий. Обиду, как рану, нужно вскрыть, очистить ее от яда и грязи, которые там скопились. Выдернуть "горький корень"обиды, чувство вины может Господь. Горячо пожелайте этого и попросите Бога в искренней молитве помочь Вам. Христос - Ваш Друг и Избавитель, Он с радостью прощает Вас и освобождает от гнета вины. Мешка с песком больше нет, Вы летите. Вы летите на воздушном шаре в будущее, в котором счастья будет больше, чем в прошлом! Предстаньте вновь перед Богом в молитве. Оставьте все свои оценки самой себя и просто по-детски доверьтесь Богу. Божья любовь научит Вас простить себя и любить себя. Бог Вас не судит и не осуждает, Он хочет, чтобы наша самооценка соответствовала той цене, которую Он за нас заплатил. Вы нужны Богу, иначе Он не послал бы Своего Сына, чтобы искупить Вас ценой таких страданий. Непрощение, чувство вины разрушает. Заставить Вас чувствовать вечную вину и нести этот груз непрощения - стратегия дьявола. Ведь так человек отдаляется от Бога. Евгения, пусть прошлое будет трамплином в новую жизнь доверительных отношений с Богом, а не гамаком. "Итак, кто во Христе, тот новая тварь; древнее прошло, теперь все новое"(2Коринфянам 5:17). Бог смотрит на Ваше будущее, а не на прошлое. Не "мумифицируйте"Ваши ошибки в прошлом. Не нужно мемориалов. Смотрите в будущее, исполняйте Ваше призвание. Апостол Павел возвещал: "забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе"(Филиппийцам 3:13-14). Не отвергайте любовь Бога, смирите себя, и получите прощение Божье. Пусть мир и покой будет в Вашем сердце. "Я буду милостив к неправдам их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более"(Евреям 8:12). "Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю"(Исаия 1:18). Благословений и радости! С уважением, Инна