Question: Чтобы жить по совести и верить в Бога не нужно быть ни мусульманином, не христианином.
Answer: Эльдар спрашивает: "Чтобы жить по совести и верить в Бога не нужно быть ни мусульманином, не христианином. Совесть - это, то что делает человека человеком, так как это задумывал Бог изначально! Слава и Хвала Ему! Религия - придумана людьми и для людей! "Мир Вам, Эльдар! Совесть безусловно важна. 16 Посему и сам подвизаюсь всегда иметь непорочную совесть пред Богом и людьми. (Деян. 24:16)21 Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа, (1Пет. 3:21)Однако у многих совесть зависит от воспитания и культуры, потому очень субъективна. Для каннибалов нормально есть других людей - и они не чувствуют угрызений совести, потому что для их общества это "социально приемлемо"Потому быть "человеком"понятие очень растяжимое, зависящее от внутренних ценностей. Для кого-то быть "человеком"- это быть честным, для кого-то - финансово и социально успешным, для кого-то - гуманным, для кого-то - самым сильным, а не слизняком. Совесть воспитывается. И вот по каким критериям ее воспитывать - зависит от Вашего осознанного выбора. Различные философии и религии предполагают разные модели совести и понятий "добра и зла"Большинство различных идей "совести"вписывается в ту или иную философскую модель, в которой был воспитан человек (или в детстве, или в зрелом возрасте, или через жизненный опыт). Совесть "изменчива"и подстраивается под желания человека. Для верующих основой модели совести является любовь:29 Иисус отвечал ему: первая из всех заповедей: слушай, Израиль! Господь Бог наш есть Господь единый; 30 и возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим, и всею крепостию твоею, - вот первая заповедь! 31 Вторая подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя. Иной большей сих заповеди нет. (Мар. 12:29-31) Любовь к Богу показывает что есть нечто большее, нежели человек. Существуют системы более высокого порядка. Для того, чтобы жить гармонично человеческому обществу - необходимо искать взгляд "сверху", а не только быть водимыми современным эгоизмом, потребительством и рекламой. Благословений, Виктор