Question: Основана ли на Библии традиция украшать на Рождество елку?
Answer: Галина! Эта традиция НЕ основана на Библии. Ветвями деревьев евреи украшали шатры, в которых жили во время праздника Кущей (т. е. палаток) (Лев. 23:40). Ветви деревьев люди стелили под ноги осла, на котором Христос въезжал в Иерусалим (Мф. 21:8). Но идеи, что в какой-то ситуации Бог просит нас украшать какое-либо дерево, в Библии нет. Грех ли в таком случае украшать елку? Думаю, нет. Главное, в сердце своем не делать иэ этой семейной традиции религиозное таинство. Пусть елка останется елкой. С уважением, Максим