Question: Как евреи выполняли завоевание Ханаана, не нарушив основ закона десяти заповедей?
Answer: Наталия спрашивает: Объясните пожалуйста: Числа 33, 51-3. Как евреи выполнят завоевание Ханаана, не нарушив основ Закона - Десять заповедей: Исход 20:13, Исход 20:15-17? Для меня эти вещи не совместимы и никак не укладываются в голове. И порой возникает подозрение, что это написано лишь для того, чтобы узаконить войну. Мир Вам, сестра Наталья! В этом вопросе нужно полагаться не на чувства и привычные нам нормы поведения, а на точку зрения Священного Писания. Пожалуйста, обратите внимание на текст 6-й заповеди: «Не убивай» (Исход 20:13). Бог не сказал: «Нельзя убивать» или «Никто не может убивать». Заповедь обращена непосредственно к человеку. Человек не имеет права убивать, так как он не имеет права отнять то, что принадлежит не ему — жизнь. Кому же принадлежит жизнь? Носителю этой жизни? Нет. Жизнь каждого человека принадлежит Богу. Он ее собственник:«И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. » (Бытие 2:7)«И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратился к Богу, Который дал его. » (Екклесиаст 12:7)Поэтому, Бог имеет право отнять жизнь у тех, кто ее использует не по назначению, а у некоторых, которые портят жизнь другим, Он иногда отнимает ее даже раньше срока. «И сказал Бог Ною: конец всякой плоти пришел пред лице Мое, ибо земля наполнилась от них злодеяниями; и вот, Я истреблю их с земли. » (Бытие 6:13)«Страх Господень прибавляет дней, лета же нечестивых сократятся. » (Притчи 10:27)Этот же принцип верен и в вопросах имущества людей. Бог может распорядится им по своему усмотрению. Израильтяне не сами присвоили себе имущество и города народов населявших Ханаан. Это имущество им дал Бог — истинный владелец всего земного имущества. Он им прямо об этом сказал. Между заповедью «не укради» и тем, что там происходило есть большая разница. «Добрый оставляет наследство [и] внукам, а богатство грешника сберегается для праведного. » (Притчи 13:23)Что говориться в Библии о народах населявших Ханаан? «в четвертом роде возвратятся они сюда: ибо [мера] беззаконий Аморреев доселе еще не наполнилась. » (Бытие 15:16)Мера беззаконий — это предел, после которого Бог уничтожает грешников, которые «наполняют землю злодеяниями». «Бог желал поселить израильтян в Ханаане и сделать их таким народом и с такой формой правления, чтобы они стали образцом Его царства на земле. Они должны были быть не только наследниками истинной религии, но и распространять ее принципы по всему миру. Хананеи же были привержены самому отвратительному и разнузданному язычеству, и следовало очистить землю от того, что наверняка препятствовало бы исполнению благих намерений Божьих. Жителям Ханаана предоставлялись все возможности для раскаяния. Сорок лет назад путь, проложенный через Красное море, и суды, свершенные над Египтом, явили неоспоримую власть Бога Израилева. И теперь свержение мадиамских царей, покорение Галаада и Васана говорили о том, что Иегова выше всех богов. Его святость и отвращение к нечистому проявились в судах, посетивших Израиль за участие в отвратительных обрядах на Ваал-Фегоре. Все эти события были хорошо известны жителям Иерихона, среди которых было немало тех, кто разделял мнение Раав, хотя и отказался повиноваться и признать, что Иегова, Бог Израилев, есть "Бог на небе вверху и на земле внизу"Подобно жителям допотопного мира, хананеи жили только для того, чтобы поносить небо и осквернять землю. И любовь, и справедливость требовали немедленного уничтожения их как мятежников, восставших против Бога, и как врагов человека. » (с) Елена Уайт «Патриархи и пророки»Люди часто склонны осуждать израильтян «зачищавших» Ханаан и склонны подозревать Бога в деспотизме. Но что Вы скажете, если бы Вы жили тогда в Ханаане и Ваших детей принесли в жертву Молоху, бросив их живыми в раскаленную печь в виде статуи этого языческого монстра. Это было у хананеев обычным делом. Это был народный праздник и матери, стоявшей рядом, строго-настрого запрещалось выказывать свои чувства. Она должна была радоваться, что Молох остался доволен и даст им успех, и урожай. Что Вы скажете, когда на регулярных религиозных праздниках Ваш муж будет участвовать в сексуальных оргиях с храмовыми весталками богини Астарты. Это было у хананеев обычным делом и сопровождалось народными оргиями со всевозможными половыми извращениями. Это не считалось у них супружеской изменой. Это было единением с богиней неба. Жены должны были радоваться. После всего этого, не Вы ли бы первая молили Бога Небесного стереть эти народы с лица земли? Что касается нарушения заповедей израильтянами. Мы уже отвечали на ряд таких вопросов на нашем сайте: http://www. bible. com. ua/answers/r/8/3441Божий план состоял в том, чтобы народ Божий заселил Ханаан без убийств и без войн. Бог бы Сам поразил отступников, но израильтяне проявили малодушие и недостаток веры. В результате Божий план был искажен человеческим греховным поведением и был предварен в жизнь в худшем варианте. С уважением, Александр