Question: Что в Библии говорится о том, как избавиться от сглаза или проклятий, которые насылают плохие люди?
Answer: Макс спрашивает: Что в Библии говорится о том, как избавиться от сглаза или проклятий, которые насылают плохие люди? Мир вам, 2. Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. (Притчи 26:2) Когда вы ходите с Господом, исполняете Его заповедь о любви к ближнему, никакие проклятие и порчи не имеют никакой силы над вами. Прочитайте книгу Чисел с 22 по 24 главу. Там описывается ситуация, когда народ Божий идет через территории язычников и те пытаются наслать проклятие на них, но в итоге Господь оборачивает это проклятие на благословение. А если мы не ходим с Господом (т. е. не живем так, как будто нашим царем является Иисус Христос, а так живем, как нам сейчас и сегодня хочется, как будто мы сами себе цари), то и Его благодать и защита не пребывают с нами и тогда не только проклятия, но и еще много чего другого может случиться:1. В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2. Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3. Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4. Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5. Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. (Св. Евангелие от Луки 13:1-5)Благословений Господних Олег