Question: Сколько существует наша земля? кто говорит более 4 млрд. лет, а кто говорит около 7 тыс. лет!
Answer: Алексей пишет:Добрый день! я вам уже задавал вопрос, но вы не ответили на него! можете объяснить причину? Спасибо! я его повторю Сколько существует наша земля? кто говорит более 4 млрд. лет, а кто говорит около 7 тыс. лет! как можно точно рассчитать по библии, чтоб можно было доказать своим близким, что нас бог создал, а не от обезьяны мы произошли, как это считают многие глупцы! ! ! буду очень рад на ваш ответ! спасибо! Приветствую Вас, Брат Алексей! По Библии можно просчитать возраст земли, но с некоторыми натяжками и допущениями. Я сам лично считал, используя старый "калькулятор"- бухгалтерские счеты, когда был школьником. Уже не помню точных результатов, к которым я пришел. Однако здесь я приведу основные трудности, о которых следует иметь в виду, прежде чем браться за калькулятор. Первая проблема, с которой придется столкнуться, это исчисление возраста Сима, сына Ноя. Дело в том, что хотя он назван первым среди сыновей Ноя, но он не был первенцем. И потому, Бытие 5:32; 7:11 и 11:10 могут показаться несовместимыми, если только не заметить, что Сим родился вторым после Хама. Вторая проблема подобного рода, но более сложная, возникает при исчислении возраста Авраама. Авраам также не был первенцем, но был младше своего старшего брата Арана примерно на 75 лет. Третья проблема связана с хронологией евреев в Египте. О времени, проведенном в Египте есть два текста, один говорит о 400 годах, а другой о 430 годах. Первый мог говорить округленно, однако суть в том, что эти 430 лет стоит считать не от Иосифа, и не от Иакова, но от Авраама. Далее мы сталкиваемся с проблемой хронологии периода судей. Точнее, Библия совершенно не содержит хронологии этого периода. Однако имеется другое свидетельство - 3Цар 6:1 - время постройки храма в Иерусалиме от выхода из Египта. Но и далее времена царей Израильских и Иудейских задают загадки, потому что у евреев существует включительная система измерения времени: если какой царь воцарился к концу года, то в начале следующего года уже шел второй год его царствования, хотя он царствовал всего-то пару месяцев. Этот допуск плюс-минус год не позволяет абсолютно точно совместить хронологические линии царей Израильских и Иудейских между собой и с хронологиями окружающих царств. Тем не менее, у нас есть достаточно точная, с допуском всего лишь в несколько лет, хронология до вавилонского пленения. А дальше мы используем уже исторические записи, потому что Вавилонская история привязана к астрономическим данным, и по солнечным затмениям можно восстановить вавилонские даты с большой точностью. Но помимо этих проблем есть еще некоторые: разные версии Библии указывают разные цифры. Так, если сравнить греческую Септуагинту с еврейским текстом и с самаритянским пятикнижием, то увидим, что время от Адама до потопа по Септуагинте на 586 лет длиннее чем по еврейскому тексту и на 935 лет длиннее чем по самаритянскому тексту. Другие рукописи могут представлять еще некоторые различия. Но и этим не заканчиваются разногласия в библейском летоисчислении. Так, иудейская традиция считает, что творение было 3760 лет до нашей эры, Евсевий Кессарийский считает 5198 лет, а вот византийская традиция использует не сложение лет, а символику "день как тысяча лет", и устанавливает 5508 лет от творения до рождения Христа. При всех этих разногласиях лично я придерживаюсь протестантского летоисчисления, которое составляет 4004 года от творения до начала нашей эры. В любом случае, мы видим, что нашей земле примерно шесть-семь тысяч лет. А что говорит наука? Один православный автор написал следующее: "Будем оказывать уважение древневизантийскому календарю как памятнику древнехристианской культуры, но также будем понимать, что реальный возраст Вселенной, как это рассчитано по очень многим параметрам, составляет около 20 миллиардов лет. "(Священник Константин Пархоменко - azbyka. ru). И это очень даже странно - слышать такие заявления от человека, представляющего себя верующим. Потому что есть множество подлинно научных методов исчисления возраста земли по исследуемым параметрам, таким как пресыщение морей и океанов солью, например, или скоростью нарастания земной коры, или демографическим взрывом - и все эти методы, при их допусках, дают не более десяти или двадцати пяти тысяч лет. О миллионах, и тем более о миллиардах речи вообще быть не может! Благословений! Василий Юнак