Question: Возвращаясь к вопросу: Как часто мужчине нужно удовлетворение.
Answer: Татьяна пишет: "Возвращаясь к вопросу: Как часто мужчине нужно удовлетворение? Я немного другой хотела получить ответ. О взаимной внимательности супругов в интимной жизни много исчерпывающих ответов на вашем сайте. Меня интересует другое, где та золотая середина, ведь не мне вам говорить, что сексуальное желание может возникать от безделия. Или такого не может быть? И значит не отказывать ни в коем случае, чтобы не было греха прелюбодеяния? "Мир Вам, Татьяна! И еще раз ответ на Ваш вопрос: частота супружеских отношений очень различна и золотой середины, о которой Вы спрашиваете просто нет. Все очень индивидуально. Для одной пары это будет один раз в неделю, а для другой - один раз в день - это норма, то, что нужно, что хочется и приятно обоим. Понимаете? Как раз все дело вообще в отношениях между супругами. Если они любят друг друга, относятся с нежностью, добротой и вниманием, муж ласковый и заботливливый, жена милая и ухоженная, то и в первый год супружества и спустя десяток и более лет - они будут желать друг друга, будут близки без рамок и установок, шаблонных золотых середин. Они сами решают по обстоятельствам (есть спады и подъемы сексуальной активности), по настроению когда и сколько. Насчет безделия. Можно и три смены подряд отпахать на заводе, но прийдя домой к жене, заметив ее приветливый взгляд, привлекательный наряд, почувствовав нежные объятия, захотеть близости с ней, забыв об усталости. И наоборот, можно ничего не делать, и ничего при этом не хотеть. Распространенная ситуация: жена устала, болит голова, муж хочет близости. Как быть? Опять индивидуально. Хотя я склоняюсь к мнению, что жене стоит просто расслабиться, если вопрос не стоит о серьезных расстройствах здоровья. Стоит уделить мужу внимание, расположить себя так, чтоб отвлечься от своей усталости и все пойдет к тому, что близость подарит сближение, понимание, теплоту, и головная боль исчезнет куда подальше. Если же жена чувствует, что не сможет раскрыться полностью для мужа, уделить ему внимание в полноте слова, то с супругом можно договориться. Поговорить о том, что сейчас происходит, какое состояние и настороение. Пообещать на следующий день незабываемую встречу, прекрасный романтический вечер. Здесь все настолько тонко, жена должна уметь чувствовать мужа и говорить нужные слова. Потому что отказ звучит не очень приятно. Точнее совсем неприятно. Если муж купается в любви жены, она любима, счастлива с ним, то они поймут друг друга и обиды не будет. Еще раз хочется сказать всем супругам: как нужен Бог! Даже в семейных отношениях, в самых различных вопросах, и в интимных тоже, если Господь стоит во главе отношений, такой брак будет благословением. Муж будет думать о счастье жены, а жена - о счастье мужа. Егоизм сотрется под воздействием любви, которую дает и которой учит Господь. Потому что Он есть любовь. "Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь"(1Иоанна 4:8). Наслаждайтесь общением друг с другом, любите друг друга, учитесь отдавать, а не брать, поддерживайте огонек взимного интереса, и помните, что за любовью нужно ухаживать. Это растение, которое без должного ухода может завянуть. Благословений и радости! С уважением, Инна