Question: Скажите, почему люди так физиологически похожи на животных?
Answer: Ярослав спрашивает: Скажите, почему люди так, физиологически, похожи на животных? Ведь нас создал Господь. Теория эволюции часто вызывает у меня сомнения. Много вещей есть непонятных. Например: зачем мужчинам соски? Как преодолеть все эти сомнения? Мир вам, Ярослав, Схожесть генотипов всех живых существ, включая человека, говорит нам о том, что у всех нас ОДИН ОБЩИЙ ТВОРЕЦ, Так, к примеру, у художника, скульптора, писателя, в разные периоды его жизни, могут быть произведения очень разные по содержание, по форме, по смыслу, и все равно - профессионал искусствовед сразу определит, сравнивая два разных произведения, что эти картины или книги принадлежат перу одного и того же или разных авторов. Если бы каждый вид, род и т. д. эволюционировали бы сами по себе, исходя лишь из принципа "наибольшей приспособливаемости", в таком случае человек и в самом деле мог бы очень сильно отличаться от обезьяны как внешне, так и на уровне генотипа. Да и вообще вряд ли бы в таком случае можно было бы классифицировать все живые существа в стройную систему родов, видов, подвидов и т. д. - или все друг дружку сожрали бы или были бы настолько сильно отличались, что нельзя было бы даже систематизировать. Касательно наличия у мужчин сосков, на этот вопрос уже не раз отвечали на данном сайте. В начале внутриутробного развития человека, в определенный период у зародыша присутствуют признаки как мужского так и женского полов. При дальнейшем формировании пола зародыша, одни органы перестают формироваться и практически исчезают, другие так и остаются в зачаточном, не полностью сформированном состоянии (они потом также будут исполнять определенную физиологическую роль). Нельзя строго научно доказать или опровергнуть существование Всевышнего, это вопрос веры. При этом Он существует, как и Его творения, вне зависимости верим ли мы или нет :1. Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. 2. В ней свидетельствованы древние. 3. Верою познаем, что веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло видимое. 6. А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Послание к Евреям 11:1-6)Благословений БожьихОлег