Question: Иисус пил алкогольное вино. Прошу ответить, потому что доказательства очень весомые, вот сайт.
Answer: Иеремия пишет:Как вы прокомментируете доказательство того, что Иисус пил алкогольное вино. Прошу ответить, потому что доказательства очень весомое, вот сайт:http://bible. in. ua/Doc/vino. htmМир Вам, Иеремия. Просмотрел я статью, на которую Вы ссылаетесь и проанализировал аргументы, приведенные там. Позвольте мне здесь не давать свою оценку написанному там, на подобное высказывание о вине я дал объяснение, Вы можете пройти по адресу и прочитать его, это и будет Вам мой ответ на Ваш вопрос. Вот адрес: http://www. asd. in. ua/archives/1188326255#comment-13121С уважением, Александр Серков