Question: Как достичь веры с помощью которой можно передвигать горы?
Answer: Здравствуйте Борис! Отвечая на ваш вопрос: "Как достичь веры с помощью которой можно передвигать горы? "Согласовывая нашу веру с волей Божьей и молясь о такой вере. Горы не всегда буквальные. Могут быть горы проблем и вы стоите твердый как исполин с верою в Господа решая проблемы свои и чужие. И это лишь только половина пути и достигший этой половины ничто без заключения. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>Если имею. всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, — то я ничто. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>. А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше. 1Кор. 13:2, 13Благословения! Наташа