Question: Что можете сказать об Алексее Ильиче Осипове? Я слушал пару его проповедей, они мне понравились.
Answer: Мир Вам! Алексей Ильич Осипов - православный богослов, профессор, преподаватель, говорит действительно интересно. Лично я смотрел всего несколько его преподавательских лекций. В богословие вдаваться не стану, потому что являюсь протестантом и по многим духовным вопросам несколько иной взгляд. Касательно учения, то Православие не так однородно и в нем встречается разные взгляды. Взять того же Александра Меня. Многие его взгляды "традиционно"считаются "ересью"и шагом к экуменизму. Многие служители Православной церкви также не поддерживают Осипова. Даже противостоят, называя его учение "осиповщина"Вот история одного такого служителя на эту тему:"Только что был во Псково-Печерском монастыре. Был там недолго, буквально несколько часов, но то, что увидел и услышал, очень обнадёжило. Например, один из иноков братии рассказал буквально следующее: как-то в монастырь пришла целая коробка книг Осипова: "с грифом Издательского совета, тираж издания -- 30 тыс. экземпляров, на глянцевой бумаге"Ну, поначалу было стали раздавать эти книги. А потом, когда посмотрели, что в этой книге буквально на каждой странице или оригенизм, или маркионитство или какая иная осуждённая Соборами ересь, уничтожили всё присланное, постаравшись забрать то, что уже было роздано. Кстати, о. Олег Стеняев рассказывал, что архим. Иоанн Крестьянкин очень тепло и радостно принимал у себя отца Даниила Сысоева, непримиримого обличителя осиповского лжеучения. Впрочем, не только в Псково-Печорском монастыре отвергают это лжеучение: известно, например, что Осипову не дают въездную визу афонские монастыри. "Как о нём пишет о. Даниил Сысоев: «…У него классический индуистский Бог. Сейчас осиповщина все пропитала, такое настроение в православной среде существует даже помимо А. И. Осипова. Многие православные думают, что Бог только добренький, всех прощает, даже и прощения просить не обязательно. Как говорили гуманисты: "Нас Бог помилует - у Него такая работа"Но вот когда умирал Вольтер, он говорил немного по-другому: прохожие квартал стороной обходили из-за жутких воплей. Поэтому представление о Боге, как о некой силе, излучающей только тепло, не является библейским…»Вывод, который делаю для себя - взгляды Осипова являются не совсем типичными для православного учения. Из православных авторов мне нравится читать Александра Шмемана и Антония Сурожского. В любом случае любые лекции и книги нужно сравнивать именно с Библией. Нельзя верить "на слово", нужно анализировать в сравнении с каноническим текстом Писания. Божьих благословений, Виктор