Question: Где Каин нашёл себе жену, если не было других людей?
Answer: 3. 222. Andrew Mironov (mironov777@? ? ? com) пишет: "Где Каин нашёл себе жену, если не было других людей? Стыдно признаться, но не могу понять. "Давайте посмотрим, что на этот счет говорит Библия. "Адам жил сто тридцать лет и родил [сына] по подобию своему [и] по образу своему, и нарек ему имя: Сиф. Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов и дочерей. Всех же дней жизни Адамовой было девятьсот тридцать лет; и он умер"(Быт 5:3-5). При этом хочется также заметить, что хотя Сиф здесь упоминается первым, но до него у Адама и Евы были, по крайней мере, Каин и Авель. Фраза "и родил сынов и дочерей"повторяется очень часто в родословии героев Библии, когда упоминается только главный сын, причем главным сыном далеко не всегда является первенец (см толкование на Быт 5:32 - http://www. biblestudy. ru/comm/210103. shtml). Из этого мы можем сделать вывод, что у Адама между Каином и Сифом могли быть еще дети, в том числе и дочери. Предполагается, что Каин и Авель родились у Адама и Евы вскоре после их изгнания из Едема, хотя это и не обязательно. В любом случае, маловероятно, чтобы у Адама было только двое детей до тех пор, пока они не потеряют их обоих, и только тогда запланировали бы третьего - Сифа. Также, то, что у Адама было много детей до рождения Сифа, мы можем вывести из текста: "И познал Каин жену свою; и она зачала и родила Еноха. И построил он город; и назвал город по имени сына своего: Енох"(Быт 4:17). Город - это много людей, хотя может и не тысячи, и даже не сотни, но все же не двое. А то, что Каин взял в жену одну из своих сестер - нет ничего необычного. Тот же Авраам был женат на своей сестре.