Question: Как читается текст Луки 10:2 в греческом оригинале?
Answer: Елена спрашивает: "Мир Вам, братья! У меня такой вопрос. Как читается текст Луки10:2 в греческом оригинале? Правда ли что после слова выслал в оригинале стоит слово демоны. И поэтому этот стих читаться так:. молите Господина жатвы, чтобы выслал демонов из делателей жатвы. Буду благодарна если Вы мне дословно переведете весь стих с греческого. С уважением, Елена. "Мир Вам, Елена! "и сказал им: жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою"(Лук. 10:2)В оригинале между делателями и жатвой слова "демоны"нет. Это можно проверить по любому подстрочному переводу или изданию Нового Завета на греческом (например, издание Nestle Aland, изданное Библейским Обществом). Что отметил для себя необычного - слово переведенное как "выслал", имеет значения "выбрасывать, выкидывать, изгонять, выгонять, извергать, высылать"- т. е. оттенок не добровольного служения, а как-бы направленного Богом против желания человека - "заставил идти"Благословений, Виктор