Question: Грех ли то что я говорю на служении чужие проповеди?
Answer: Здравствуйте Евгений! Отвечая на ваш вопрос: "приветствую вас дорогие собратья, я хочу вам задать вопрос такого характера: грех ли то что я говорю на служении чужие проповеди, при этом я не говорю что это мои проповеди, или если я беру мысли других проповедников, мне это очень важно, ответьте пожалуйста на мой вопрос. "Главное в проповедях, которые вы выбираете для влагания в уши слушающим, - это прославление Христа и Его жертвы. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>И когда я приходил к вам, братия, приходил возвещать вам свидетельство Божие не в превосходстве слова или мудрости, <a name="2"></a>ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого. 1Кор. 2:1, 2Если перед вами будет стоять именно эта цель, тогда все остальное будет в порядке, тогда не будет проблемой (имею ввиду внутренней проблемой) в какой-то из проповедей смириться перед собранием, как это делал Моисей. Он причислял себя к собранию, только что согрешившему и говорил "мы, Господи,. нас. "Все проповедники, даже самые великие из них, вначале проходили процесс обучения: они слушали проповеди других, учились строить линию проповеди, чтоб она была логической и понятной для слушающих. Помню, даже читала небольшую, но очень замечательную книгу "За все ли благодарить Бога"и один из рассказов говорил именно об этом. Как у молодого проповедника плохо все получалось, и его молодая жена просто не знала как его поддержать и уже даже начинала раздражаться. А потом, с молитвою и вняв советам более опытных служителей, дела пошли лучше. И в какую-то из суббот проповедника уже благодарили за чудесную проповедь, пожимая ему руку. Говорить чужую проповедь не грех. Если вы в проповеди абсолютно ничего не поменяли, то будет, может, честным перед составителем проповеди упомянуть об этом собранию. А если вы скомпилировали из 3-х проповедей одну, то слава Господу и пусть Он благословит вас чтоб проповедь была полезной вам и вашим слушателям. Потому что пастве нужны хорошие проповеди, но больше ей нужен хороший пример. В примерах любви, если Господь уже доверил вам пасти Его церковь, начните с бедных и вы не останетесь без благословения и самой главной поддержки. увидев, что мне вверено благовестие для необрезанных, как Петру для обрезанных<a name="8"style="font-weight: normal; "></a>[ибо Содействовавший Петру в апостольстве у обрезанных содействовал и мне у язычников]<a name="9"style="font-weight: normal; "></a>и, узнав о благодати, данной мне, Иаков и Кифа и Иоанн, почитаемые столпами, подали мне и Варнаве руку общения, чтобы нам идти к язычникам, а им к обрезанным, <a name="10"style="font-weight: bold; "></a>только чтобы мы помнили нищих, что и старался я исполнять в точности. Гал. 2:7-10Благословений! Наташа