Question: Возможен ли развод не по причине прелюбодеяния?
Answer: 464. Tatjana Kats (tkats@? ? ? ee) пишет: "Коротко формулирую вопрос. В Библии написано, что развод между супругами возможен только по причине. прелюбодеяния. Как же быть женщине, если её жизнь в семье становиться каторгой. или опасной для жизни. Имеет ли она право уйти от такого мужа, ведь очень. многие, боясь согрешить терпят буквально издевательства. Есть ли какие-то. положения у церкви относительно этих женщин. Чем можно помочь. "Все зависит от конкретной церкви, к которой Вы принадлежите. Более того, зачастую здесь также действует "человеческий фактор"То есть, одни. деноминации подходят к вопросу развода более строго, а другие менее строго. Кое-кто вообще не допускает никакого развода, даже по причине прелюбодеяния, потому что "внчале не было так", и "человек да не разлучает", не зависимо от того, кто этот человек - судья или любовник. Так что в первую. очередь Вам следует проконсультироваться с Церковным руководством Вашей деноминации. Я могу ответить за церковь Адвентистов Седьмого Дня - помимо причины прелюбодеяния. и супружеской неверности допускается развод в случае, если он инициируется. неверующей стороной, а также в случае проявления насилия и жестокости. Однако, в реальности очень многое зависит от "человеческого фактора", то. есть от того, насколько строго члены общины и местный служитель придерживаются. тех или иных принципов. Потому что члены общины имеют наивысшее право голоса. в вопросах церковной дисциплины, то иногда случается, что случай, заслуживающий. исключения из церкви по Библии, извиняется, а иной случай, который даже допускается. Священным Писанием, неумолимо отвергается. То есть, общее мнение местного. пастора и членов общины может пойти вразрез с принципами Церковных законов. Именно поэтому я рекомендую Вам обращаться с подобным вопросом именно к совету. местной общины. Конечно, неверное решение совета местной общины можно обжаловать. в более высоких деноминационных органах, но в любом случае, решение всех административных. органов церкви в данном вопросе может быть только консультативным и рекомендательным. Последнее слово в вопросах исключения из церкви всегда остается за членами. местной общины.