Question: Что означают слова: Дайте сикеру погибающему и вино огорченному душею.
Answer: Вопрос: "Что означают стихи из Пр. 31:6-7? "Мир вам, Оксана! Давайте внимательно прочитаем ту часть главы, которая имеет явное отношение к слову «сикера»:"Слова Лемуила царя. Наставление, которое преподала ему мать его:что, сын мой? что, сын чрева моего? что, сын обетов моих? Не отдавай женщинам сил твоих, ни путей твоих губительницам царей. Не царям, Лемуил, не царям пить вино, и не князьям - сикеру, чтобы, напившись, они не забыли закона и не превратили суда всех угнетаемых. Дайте сикеру погибающему и вино огорченному душею; пусть он выпьет и забудет бедность свою и не вспомнит больше о своем страдании. Открывай уста твои за безгласного и для защиты всех сирот. Открывай уста твои для правосудия и для дела бедного и нищего"Здесь мы видим обращение матери к своему сыну, который является царём, князем: «Не царям, Лемуил, не царям пить вино, и не князьям – сикеру», и так же мы видим, почему они не должны это делать: чтобы вино и сикера не затмили их рассудок и не отвратили их тем самым от самого главного, для чего они стали царями/князьями: «чтобы, напившись, они не забыли закона и не превратили суда всех угнетаемых». Таким образом, если перед нами царь/князь, то ему никак нельзя затмевать свой рассудок алкоголем. Дальше следует очень интересный момент: а вот тем, которые огорчены душой, которые погибают, не видят выхода из своих страданий, алкоголь приносит некоторое облегчение: «Дайте сикеру погибающему и вино огорченному душею; пусть он выпьет и забудет бедность свою и не вспомнит больше о своем страдании». Приносит ли он спасение? Нет, потому что сказано, что это погибающие люди: как погибали, так и продолжают стоять на этом пути. Перед нами пример еврейской поэзии, где главный приём – параллелизм:цари/князья противопоставлены погибающим людямСлова «царь», «князь» Библия использует в нескольких значениях, поэтому давайте будем осторожными, когда пытаемся понять основной смысл отрывка. Ведь этот отрывок ясно говорит о том, что цари/князья – молодцы, а все остальные – погибающие. Если применить эти стихи только к земной ситуации «президенты» (власть придержащие) и «народы», то как-то не совсем увязывается, не правда ли? Но давайте присмотримся к очень важному значению слов «цари», «князья», которое несколько раз вспыхивает на страницах Библии. 2Тим. 2:12 если терпим, то с Ним и царствовать будем. Откр. 5:10 и соделал нас царями и священниками Богу нашему; и мы будем царствовать на земле. Откр. 20:6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Откр. 22:5 И ночи не будет там, и не будут иметь нужды ни в светильнике, ни в свете солнечном, ибо Господь Бог освещает их; и будут царствовать во веки веков. Думаю, что даже не надо особо комментировать эти тексты, потому что из них совершенно определённо можно сделать вывод о том, что спасённые для Вечности люди становятся царями/князьями, которым предназначено царствовать на земле. Кстати, в свете этого вывода, текст 1Тим. 6:15 приобретает более глубокий смысл, чем тот, который лежит на поверхности: Христос является царём и Господином не только над обычными земными властями, но и над спасёнными людьми. Люди – цари и господа над тем миром, который будет ещё раз дарован человечеству, а Христос – царь этих царей и Господь этих господствующих. Итак, вернёмся к вашему вопросу. противопоставление «цари, князья» и «погибающие» - это противопоставление между спасёнными и отвергшими спасение. Спасённый всегда должен находиться с состоянии постоянной трезвости ума, чтобы иметь возможность чётко различать добро и зло и не колеблясь избирать только добро, поэтому и сказано «не царям пить вино, и не князьям – сикеру». Спасённый – царствует, господствует над своей жизнью, над своим телом (см. Быт. 4:7), потому что хорошо знает Закон Бога (когда Библия произносит слово Закон - это в подавляющем большинстве случаев именно Закон Бога), и этот Закон во всём ограждает спасённого от грозящих навечной смертью опасностей. А что предложить тому, кто выбрал путь погибели, тому, что ходит с огорчённой душой и не желает откликаться на зов Спасителя, кто духовно нищ и наг, но думает, что сыт и одет? Если он окончательно отказался от спасения, где царствует настоящая радость и настоящий покой, то дайте ему хотя бы сикеру, чтобы не так было больно доживать дни его жизни. Пусть он, отказавшийся от Воды Жизни (Ин. 4:14) открывает свои уста для зелья, которое, по его мнению, хоть какое-то облегчение ему принесёт. А спасённый станет открывать свои уста не для этого, но для того, чтобы вступаться за безгласного, защищать сирот и бедных и творить истинное правосудие. В текстах о которых вы спрашиваете, есть ещё более глубокий смысл, и он открывается, когда внимательно изучаешь то, что написано в книге Откровение о Вавилонской блуднице. Я не стану здесь подробно комментировать эту линию в понимании слов о сикере, царях и погибающих, но лишь приведу два текста:«Вавилон, город великий, он яростным вином блуда своего напоил все народы» (Откр. 14:8). «с нею блудодействовали цари земные, и вином ее блудодеяния упивались живущие на земле. и я увидел жену, сидящую на звере багряном, преисполненном именами богохульными, с семью головами и десятью рогами. И жена облечена была в порфиру и багряницу, украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом, и держала золотую чашу в руке своей, наполненную мерзостями и нечистотою блудодейства ее; и на челе ее написано имя: тайна, Вавилон великий, мать блудницам и мерзостям земным» (Окр. 17). Заинтересовавший вас текст говорит о том, что настоящие цари не пьют блудливого вина из чаши «губительницы царей», а оставляют эту чашу тем, кому окончательно и бесповоротно нравится пить из неё. С уважением, Саша.