Question: Мой муж считает что к нему в гости могут приходить женщины просто как к другу, в мое отсутствие.
Answer: Ирина пишет:Мой муж ходит в церковь и считает что к нему в гости могут приходить женщины из церкви, просто как к другу, по одной и в мое отсутствие тоже. Я сказала одной, что даже в миру это считается неприличным и пусть уйдет а в следующий раз приходит со своим мужем. я и ее муж не в церкви. За что получила от мужа кучу обвинений, что не понимаю, ревную и т. д. Я думаю, что это неправильно. Как объяснить ему на основании Библии, что так нельзя, мне больно от его поведения такого. Приветствую Вас, Сестра Ирина! Вы правы, это является не только неприличным, но и греховным. В протестантских церквах священнослужители должны быть женаты, чтобы иметь возможность вместе со своими супругами общаться с сестрами из церкви. Никогда не рекомендуется общение братьев и сестер наедине, если они не супруги или не близкие родственники, или если между ними нет значительной разницы в возрасте. То есть рекомендуется избегать тех ситуаций, когда может возникнуть искушение или подозрение. Вот некоторые библейские принципы, которые можно применить в этой ситуации:"чтобы не дать повода ищущим повода"(2Кор 11:12). "Когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя, дабы спасти тебя от пути злого, от человека, говорящего ложь, от тех, которые оставляют стези прямые, чтобы ходить путями тьмы; от тех, которые радуются, делая зло, восхищаются злым развратом, которых пути кривы, и которые блуждают на стезях своих; дабы спасти тебя от жены другого, от чужой, которая умягчает речи свои, которая оставила руководителя юности своей и забыла завет Бога своего. Дом ее ведет к смерти, и стези ее - к мертвецам; никто из вошедших к ней не возвращается и не вступает на путь жизни"(Прит 2:10-19). "Не смотри на красоту человека и не сиди среди женщин: ибо как из одежд выходит моль, так от женщины - лукавство женское"(Сир 42:12, 13). Благословений! Василий Юнак