Question: Что сказать человеку, который думает, что сегодня он будет грешить и жить как хочет, а завтра пойдёт и покается и крестится и будет спасён.
Answer: Лаура спрашивает: Что сказать человеку, который думает, что сегодня он будет грешить и жить как хочет, а завтра пойдёт и покается и крестится и будет спасён. Мир вам, Приведите цитату Воланда из "Мастера и Маргариты"Булгакова: Да, человек смертен, но это было бы ещё полбеды. Плохо то, что он иногда внезапно смертен, вот в чём фокус! Проблема в том, что никто не знает, будет ли у него, это самое завтра. Никто из нас не знает меры милости Всевышнего лично к нему. Будет ли эта возможность - успеть покаяться. И ведь покаяться это не значит просто пробормотать "прости Господи"Разбойник на кресте был спасен за одну свою фразу, но давайте не забывать и обстоятельства его покаяния - крест, мучительная смерть от асфиксии и жажды, и то, что не каждый из людей удостоился чести быть казненным вместе с Мессией. По настоящему же покаяться т. е. все осознать и измениться - на это может одного дня или даже года и не хватить. Благословений ГосподнихОлег