Question: Что мне делать если в эту субботу у меня будет экзамен? Если я не пойду будут проблемы, что делать?
Answer: Аня пишет:Здравствуйте! Скажите, что мне делать если в эту субботу у меня будет экзамен? Семья моя неверующая, так что если я не пойду на экзамен мама меня убьет. Тем более для того, что бы пересдать нужно оплатить пропущенный экзамен. Вобщем если я не пойду будет очень плохо, что делать? Приветствую Вас, Сестра Аня! У каждого бывают испытания верности и доверия Богу. Вы можете быть уверены в том, что Господь никогда не дает сверх сил, и что всё будет содействовать Вашему благу (Рим 8:28; 1Кор 10:13). Я не могу рекомендовать Вам чего-либо, потому что не знаю Ваших возможностей и обстоятельств. Хотя можно было бы говорить о Ваших законных правах в соответствии с конституцией и законами об образовании и свободе совести. Я не знаю, в какой стране Вы живете, потому не могу порекомендовать чего либо конкретного, но знаю, что верующие в России имеют все права просить перенести экзамен на другой день. Но я хочу рассказать Вам свою историю. Это было в то далекое советское время, когда атеизм диктовал свои условия, а над верующими везде открыто насмехались. При окончании средней школы у меня два основных письменных экзамена, которые транслировались по радио на всю республику, выпали на субботу. Естественно, сдавать этот экзамен в другой день можно было лишь по чрезвычайно уважительной причине, например, по болезни. Я заблаговременно написал заявление на имя директора школы, в котором попросил на основании конституции и закона о свободе совести, который на тот момент позволял мне всего лишь исповедовать любую религию, предоставить мне право сдать экзамен в любой другой день помимо субботы. Директор мне отказал, порвав мое заявление. Тогда я принес новое такое заявление, в котором указал, что копии такого заявления я отправляю в Министерство Образования и в Совет по делам религий при Совете Министров - был такой орган в Советском Союзе, который контролировал церкви. В ответ на это мне поставили еще один, третий экзамен в субботу, заявив, что если я не явлюсь на три экзамена без уважительной причины, то меня выпустят со школы с одной лишь справкой, что означало бы, что я - полнейший неуч и никуда не могу поступить учиться и даже работать на приличную работу. Естественно, пропуск экзамена по религиозным причинам директор школы никак не считал уважительной причиной. Время шло, я в субботу на экзамены не явился, но все остальные экзамены я сдавал как положено. Всего нам надо было сдавать шесть экзаменов. Ко времени последнего экзамена, а это был третий, назначенный на субботу, когда я уже был готов потерять аттестат, ко мне домой приходит учитель физики и приглашает меня прийти и сдать этот экзамен днем раньше - в пятницу. Он объяснил мне, что в ответ на мое заявление из Министерства Образования прибыл приказ снять с должности того директора, который не желал допустить меня к экзаменам, и сейчас его назначили нашим новым директором. Он также сказал, что к сожалению уже поздно сдавать два пропущенных экзамена, но мне будут даны условия для этого через два месяца. Таким образом я получил свой аттестат, хотя и на пару месяцев позже обычного. Господь необычным образом ответил на мою верность. Это не единственный случай, известный мне, когда Господь благословлял верность Своих детей, не желавших нарушить Его заповедь. Сейчас трое моих детей учатся в школе и благополучно решают свои вопросы учебы и экзаменов в субботу. Я не знаю, какие обстоятельства будут у Вас, но я уверен, что Господь имеет для Вас наилучшее решение, если Вы пожелаете остаться верной Ему. Не всегда это означает видимую победу, иногда это может привести и к некоторой материальной потере или иным трудностям, однако в итоге Вы будете благословлены намного больше. Доверьтесь Господу! Василий Юнак