Question: Зачем было убивать животных, если нас спасает кровь Христа?
Answer: Вопрос: "Почему так важны жертвоприношения, очищение через кровь? мазали косяки кровью, таким образом защищаясь убивали невинных животных, перекладывая на них свой грех спасаемся мы только благодаря пролитой крови Иисуса"Мир вам, Ирина! Знаете, что больше всего удивляет меня в христианах?. При этом я и себя отношу к христианам, так что это удивление и в мой адрес. Когда мы узнаем, что любое жертвоприношение подразумевало необходимость перерезать горло невинному животному, мы содрогаемся от такой несправедливости. Но когда мы узнаем о том, что абсолютно, по всем пунктам, невинный, всеми оставленный, но всегда творивший только добро Иисус умер позорной смертью на кресте, нас это почти нисколько не задевает. Ну вроде как умер и умер. а овечек и быков жальче. Меня потрясает такая глобальная извращенность наших понятий. Где и когда началась эта тяжелая жестокость в наших сердцах? В каждом вопросе о «невинных животных» сквозит этот удивительный парадокс: зачем нужно столько боли невинных животных, если можно плавать в крови Иисуса? ведь, мол, Ему-то не больно. Пришел, пролил кровь, спас нас всех – запростак всё сделал, и ушел. а овечек и быков жалко. А ведь все должно быть наоборот! Мы должны мучиться тем, что Невинный пострадал, и видеть сердцами, что Его страдания бесконечно превосходили страдания всех когда-либо убитых животных вместе взятых. По сути, мы должны оказываться на грани обморока, думая о крови Христа. М-да. Ну как же нам это понять? Как? ! Может быть, Бог знал, что мы будем так безумно бесчувственны и потому даровал нам возможность хотя бы на мгновение представить, ЧТО происходило с Невинным там - на кресте? Сложите воедино. агоню смерти каждого животноговашу жалость к каждому животномувсю их кровь и недоумениеи, задержав эту картину в сознании, повернитесь ко Кресту, где ОН был распят. Это должно помочь нам всем увидеть то, что Он пережил там! И может быть, тогда мы, затаив от ужаса дыхание, спросим ЕГО: «ЗАЧЕМ? ! Ну зачем Ты это сделал? Ну почему же Ты не ушел оттуда. где ТАК больно и страшно? Почему, Господь? Ведь Ты ни в чем не был виноват! Ни в чем! Зачем Тебе так много боли? ! »И знаете, что Он ответит? «Я не искал этой боли, Я не хотел ее брать, но если бы Я не взял ее, ты бы погиб навечно. ты бы погиб навечно». Понимаете? Здесь все просто до ужаса. наверное, поэтому так трудно это понять: пролитие крови – это смерть. Кто-то должен умереть: либо греховное существо, каковыми мы все, без исключения, являемся, либо Невиновный, согласившийся взять на Себя нашу вину. Кто-то должен принять страдание. <a href="https://www. youtube. com/watch? v=sfzjN98ykIU&amp; list=UUZ4z_aLMJbP5eoS8u-hT56A">С любовью в Том, Кто отдал Свою жизнь ради вашей жизни</a>, Саша.