Question: Всякая ли власть от Бога? Нормально ли со стороны христианина не поддерживать злую власть и быть против?
Answer: Артем спрашивает: "Здравствуйте, прошу пожалуйста ответить подробно, обосновывая всё стихами, в Библии сказано что всякая власть от Бога, да он ставит власть, Но дайте пожалуйста пояснения должен ли христианин различать, что они творят зло и какого они духа, как отличить зло со стороны власти или добро, нормально ли со стороны христианина не поддерживать злую власть, быть против? Не митинговать но и не быть за них и за их взгляды. Могу ли я иметь такие суждения и не поддерживать такую власть но и не бунтовать? "Здравствуйте, АртемОб эту тему сломано много копий в течении последних двух тысячелетий. Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение(Рим. 13:1, 2). Библия не трактат по политологии или менеджменту. Но здесь описаны принципы и примеры, которые иллюстрируют понимание власти в Ветхом Завете, и в Новозаветней Церкви. Также необходимо выяснить исторический контекст тех слов - потому что тогда ситуация в политике и государственном управлении была несколько иная, нежели сейчас. Крайне рекомендую самостоятельно изучить библейские тексты, вникнуть в них. В цитатах приведены далеко не все тексты (потребовался бы научный труд), но текстов достаточно, чтобы была видна общая картина и оценка этой картины Богом. Начнем с Ветхого Завета. Здесь даны интересные примеры взаимодействия со властью у народа, священников и пророков. По Библии, для управления нужна структура и иерархия. Не любая иерархия, не из произвольных людей, но по Божьему замыслу мудрая и справедливая. Соответствует ли Библии идея, что анархия мать порядка? Нет. 13 На другой день сел Моисей судить народ, и стоял народ пред Моисеем с утра до вечера. 14 И видел тесть Моисеев, все, что он делает с народом, и сказал: что это такое делаешь ты с народом? для чего ты сидишь один, а весь народ стоит пред тобою с утра до вечера? 15 И сказал Моисей тестю своему: народ приходит ко мне просить суда у Бога; 16 когда случается у них какое дело, они приходят ко мне, и я сужу между тем и другим и объявляю уставы Божии и законы Его. 17 Но тесть Моисеев сказал ему: не хорошо это ты делаешь:18 ты измучишь и себя и народ сей, который с тобою, ибо слишком тяжело для тебя это дело: ты один не можешь исправлять его; 19 итак послушай слов моих; я дам тебе совет, и будет Бог с тобою: будь ты для народа посредником пред Богом и представляй Богу дела [его]; 20 научай их уставам и законам [Божиим], указывай им путь [Его], по которому они должны идти, и дела, которые они должны делать; 21 ты же усмотри из всего народа людей способных, боящихся Бога, людей правдивых, ненавидящих корысть, и поставь их над ним тысяченачальниками, стоначальниками, пятидесятиначальниками и десятиначальниками; 22 пусть они судят народ во всякое время и о всяком важном деле доносят тебе, а все малые дела судят сами: и будет тебе легче, и они понесут с тобою [бремя]; 23 если ты сделаешь это, и Бог повелит тебе, то ты можешь устоять, и весь народ сей будет отходить в свое место с миром. 24 И послушал Моисей слов тестя своего и сделал все, что он говорил; 25 и выбрал Моисей из всего Израиля способных людей и поставил их начальниками народа, тысяченачальниками, стоначальниками, пятидесятиначальниками и десятиначальниками. 26 и судили они народ во всякое время; о делах важных доносили Моисею, а все малые дела судили сами. (Исх. 18:13-26)Дальше. Иерархия есть. Царем над ними должен быть Сам Бог. И левиты, которые учат народ закону Божьему. Не только в религиозном смысле, но и в социальном. И начальники, как судебная власть для справедливых решений. По Божьему замыслу, у руководства должны стоять судьи (которые должны отвечать за справедливость для общества), а не цари. Но народ не сильно слушает левитов и священников, и верховных судей. 1 Был некто на горе Ефремовой, именем Миха. 2 Он сказал матери своей: тысяча сто [сиклей] серебра, которые у тебя взяты и за которые ты при мне изрекла проклятие, это серебро у меня, я взял его. Мать его сказала: благословен сын мой у Господа! 3 И возвратил он матери своей тысячу сто [сиклей] серебра. И сказала мать его: это серебро я от себя посвятила Господу для сына моего, чтобы сделать из него истукан и литый кумир; итак отдаю оное тебе. 4 Но он возвратил серебро матери своей. Мать его взяла двести [сиклей] серебра и отдала их плавильщику. Он сделал из них истукан и литый кумир, который и находился в доме Михи. 5 И был у Михи дом Божий. И сделал он ефод и терафим и посвятил одного из сыновей своих, чтоб он был у него священником. 6 В те дни не было царя у Израиля; каждый делал то, что ему казалось справедливым. (Суд. 17:1-6)1 В те дни, когда не было царя у Израиля, жил один левит на склоне горы Ефремовой. Он взял себе наложницу из Вифлеема Иудейского. 2 Наложница его поссорилась с ним и ушла от него в дом отца своего в Вифлеем Иудейский и была там четыре месяца. 20 Старик сказал ему: будь спокоен: весь недостаток твой на мне, только не ночуй на улице. 21 И ввел его в дом свой и дал корму ослам [его], а сами они омыли ноги свои и ели и пили. 22 Тогда как они развеселили сердца свои, вот, жители города, люди развратные, окружили дом, стучались в двери и говорили старику, хозяину дома: выведи человека, вошедшего в дом твой, мы познаем его. 23 Хозяин дома вышел к ним и сказал им: нет, братья мои, не делайте зла, когда человек сей вошел в дом мой, не делайте этого безумия; 24 вот у меня дочь девица, и у него наложница, выведу я их, смирите их и делайте с ними, что вам угодно; а с человеком сим не делайте этого безумия. 25 Но они не хотели слушать его. Тогда муж взял свою наложницу и вывел к ним на улицу. Они познали ее, и ругались над нею всю ночь до утра. И отпустили ее при появлении зари. 26 И пришла женщина пред появлением зари, и упала у дверей дома того человека, у которого был господин ее, [и лежала] до света. 27 Господин ее встал поутру, отворил двери дома и вышел, чтоб идти в путь свой: и вот, наложница его лежит у дверей дома, и руки ее на пороге. 28 Он сказал ей: вставай, пойдем. Но ответа не было, [потому что она умерла]. Он положил ее на осла, встал и пошел в свое место. (Суд. 19:1, 2, 20-28)20 И приказали сынам Вениамина и сказали: подите и засядьте в виноградниках, 21 и смотрите, когда выйдут девицы Силомские плясать в хороводах, тогда выйдите из виноградников и схватите себе каждый жену из девиц Силомских и идите в землю Вениаминову; 22 и когда придут отцы их, или братья их с жалобою к нам, мы скажем им: простите нас за них, ибо мы не взяли для каждого из них жены на войне, и вы не дали им; теперь вы виновны. 23 Сыны Вениамина так и сделали, и взяли жен по числу своему из бывших в хороводе, которых они похитили, и пошли и возвратились в удел свой, и построили города и стали жить в них. 24 В то же время Израильтяне разошлись оттуда каждый в колено свое и в племя свое, и пошли оттуда каждый в удел свой. 25 В те дни не было царя у Израиля; каждый делал то, что ему казалось справедливым. (Суд. 21:20-25)Дальше выясняется, что не все священники поступают мудро и справедливо (в частности, сыновья пророка Самуила). Народ решает, что нужно от власти убрать священников (как наиболее высокий уровень администрирования), и поставить гражданского царя. 4 И собрались все старейшины Израиля, и пришли к Самуилу в Раму, 5 и сказали ему: вот, ты состарился, а сыновья твои не ходят путями твоими; итак поставь над нами царя, чтобы он судил нас, как у прочих народов. 6 И не понравилось слово сие Самуилу, когда они сказали: дай нам царя, чтобы он судил нас. И молился Самуил Господу. 7 И сказал Господь Самуилу: послушай голоса народа во всем, что они говорят тебе; ибо не тебя они отвергли, но отвергли Меня, чтоб Я не царствовал над ними; 8 как они поступали с того дня, в который Я вывел их из Египта, и до сего дня, оставляли Меня и служили иным богам, так поступают они с тобою; 9 итак послушай голоса их; только представь им и объяви им права царя, который будет царствовать над ними. (1Цар. 8:4-9)И продолжение:10 И пересказал Самуил все слова Господа народу, просящему у него царя, 11 и сказал: вот какие будут права царя, который будет царствовать над вами: сыновей ваших он возьмет и приставит их к колесницам своим и [сделает] всадниками своими, и будут они бегать пред колесницами его; 12 и поставит [их] у себя тысяченачальниками и пятидесятниками, и чтобы они возделывали поля его, и жали хлеб его, и делали ему воинское оружие и колесничный прибор его; 13 и дочерей ваших возьмет, чтоб они составляли масти, варили кушанье и пекли хлебы; 14 и поля ваши и виноградные и масличные сады ваши лучшие возьмет, и отдаст слугам своим; 15 и от посевов ваших и из виноградных садов ваших возьмет десятую часть и отдаст евнухам своим и слугам своим; 16 и рабов ваших и рабынь ваших, и юношей ваших лучших, и ослов ваших возьмет и употребит на свои дела; 17 от мелкого скота вашего возьмет десятую часть, и сами вы будете ему рабами; 18 и восстенаете тогда от царя вашего, которого вы избрали себе; и не будет Господь отвечать вам тогда. 19 Но народ не согласился послушаться голоса Самуила, и сказал: нет, пусть царь будет над нами, 20 и мы будем как прочие народы: будет судить нас царь наш, и ходить пред нами, и вести войны наши. 21 И выслушал Самуил все слова народа, и пересказал их вслух Господа. 22 И сказал Господь Самуилу: послушай голоса их и поставь им царя. И сказал Самуил Израильтянам: пойдите каждый в свой город. (1Цар. 8:11-22)Какова Божья оценка перспективы царя в Израиле? Негативная. Бог через пророка отмечает отрицательные стороны управления царем. И Господь соглашается с решением народа. Это очень важный момент, который чаще всего упускается в рассуждениях по поводу библейской концепции власти. Народ выбрал изменение государственного уклада, Бог согласился. Удивительно, не правда ли? Дальше, Бог через первосвященников помазывает царей. Но если бы не решение народа, у Израиля были бы судьи. Первый царь - Саул. Однако, 1 Царств 15:10-11; 1 Царств 16:14 рассказывает, как Бог сожалел о том, что поставил Саула царем над Израилем. Почему Бог пожалел? Разве Бог выбрал плохого человека? Первоначально он был благочестивым человеком, исполнявшим волю Божью, а затем власть вскружила ему голову. Саул стал делать нечестивый выбор, творить беззаконие. И что делает Бог? Господь меняет царя, выбирает и помазывает Давида. А что будет с Саулом и его детьми, кроме одного праведного внука, мы все читали. Проходит еще время. Жить народу становится сложнее, в том числе из-за нечестия начальников народа, князей и царей. И вот вновь оценка Богом руководства народа Божьего:10 Слушайте слово Господне, князья Содомские; внимай закону Бога нашего, народ Гоморрский! 11 К чему Мне множество жертв ваших? говорит Господь. Я пресыщен всесожжениями овнов и туком откормленного скота, и крови тельцов и агнцев и козлов не хочу. 12 Когда вы приходите являться пред лице Мое, кто требует от вас, чтобы вы топтали дворы Мои? 13 Не носите больше даров тщетных: курение отвратительно для Меня; новомесячий и суббот, праздничных собраний не могу терпеть: беззаконие - и празднование! 14 Новомесячия ваши и праздники ваши ненавидит душа Моя: они бремя для Меня; Мне тяжело нести их. 15 И когда вы простираете руки ваши, Я закрываю от вас очи Мои; и когда вы умножаете моления ваши, Я не слышу: ваши руки полны крови. 16 Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; 17 научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. 18 Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. 19 Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; 20 если же отречетесь и будете упорствовать, то меч пожрет вас: ибо уста Господни говорят. 21 Как сделалась блудницею верная столица, исполненная правосудия! Правда обитала в ней, а теперь - убийцы. 22 Серебро твое стало изгарью, вино твое испорчено водою; 23 князья твои - законопреступники и сообщники воров; все они любят подарки и гоняются за мздою; не защищают сироты, и дело вдовы не доходит до них. 24 Посему говорит Господь, Господь Саваоф, Сильный Израилев: о, удовлетворю Я Себя над противниками Моими и отмщу врагам Моим! 25 И обращу на тебя руку Мою и, как в щелочи, очищу с тебя примесь, и отделю от тебя все свинцовое; 26 и опять буду поставлять тебе судей, как прежде, и советников, как вначале; тогда будут говорить о тебе: "город правды, столица верная"(Ис. 1:10-26)Мы видим, что Бог не равнодушен к властителям. Господь обличает власть в нечестии, коррупции, несправедливости и угрожает последствиями, и реализует последствия. Господь дает критерии правильного управления - правосудие, бескорыстная справедливость к незащищенным слоям населения, удаление (увольнение) неправедных подчиненных, за которых несет ответственность руководитель, и т. д. Мерзость для царей - дело беззаконное, потому что правдою утверждается престол. (Притчи 16:12)Милость и истина охраняют царя, и милостью он поддерживает престол свой. (Притчи 20:28)Удали неправедного от царя, и престол его утвердится правдою(Притчи 25:5)Если царь судит бедных по правде, то престол его навсегда утвердится(Притчи 29:14)И утвердится престол милостью, и воссядет на нем в истине, в шатре Давидовом, судия, ищущий правды и стремящийся к правосудию (Исаия 16:5)Также, в Ветхом Завете мы видим множество примеров действия Божьего по отношению к царям. Несколько примеров ниже - как Бог поступает, если царь проявляет нечестие:И разгневался Господь на Соломона за то, что он уклонил сердце свое от Господа Бога Израилева, Который два раза являлся ему и заповедал ему, чтобы он не следовал иным богам; но он не исполнил того, что заповедал ему Господь. И сказал Господь Соломону: «За то, что так у тебя делается, и ты не сохранил завета Моего и уставов Моих, которые Я заповедал тебе, Я отторгну от тебя царство и отдам его рабу твоему; но во дни твои Я не сделаю сего ради Давида, отца твоего; из руки сына твоего исторгну его; и не все царство исторгну; одно колено дам сыну твоему ради Давида, раба Моего, и ради Иерусалима, который Я избрал. (3Цар. 11:9-13)Другой царь, сын Ахава, Иорам. Именно по воле Божьей на него восстал один из его подчиненных Ииуй, который перед этим получил твердое удостоверение, что Бог дает ему это поручение: И встал он, и вошел в дом. И отрок вылил елей на голову его, и сказал ему: Так говорит Господь Бог Израилев: "Помазую тебя в царя над народом Господним, над Израилем, и ты истребишь дом Ахава, господина твоего, чтобы Мне отмстить за кровь рабов Моих пророков и за кровь всех рабов Господних, павших от руки Иезавели; и погибнет весь дом Ахава, и истреблю у Ахава мочащегося к стене, и заключенного и оставшегося в Израиле, и сделаю дом Ахава, как дом Иеровоама, сына Наватова, и как дом Ваасы, сына Ахиина; Иезавель же съедят псы на поле Изреельском, и никто не похоронит ее"(4 Цар. 9:6-10)И когда увидел Иорам Ииуя, то сказал: с миром ли Ииуй? И сказал он: какой мир при любодействе Иезавели, матери твоей, и при многих волхвованиях ее? И поворотил Иорам руки свои, и побежал, и сказал Охозии: измена, Охозия! А Ииуй натянул лук рукою своею, и поразил Иорама между плечами его, и прошла стрела чрез сердце его, и пал он на колеснице своей(4 Цар. 9:22-24). Прочитав все эти тексты, можно ли сделать вывод что Бог благословляет всякую власть и всякая власть священна? Исходя из этих текстов Библии, мы видим что Бог по понятным критериям (справедливость, правосудие) оценивает власть, реагирует на персональный выбор человека (как народа, так и царей), судит и вносит коррективы в жизнь народа, вплоть до насильственной замены царей. Потому по вопросу Божьего отношения к властям, мало кто смотрит в Ветхий Завет - там все серьезно и ответственно. Теперь идем в Новым Завет. Что Иисус говорит о власти:25 Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; 26 но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою; 27 и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом; 28 так как Сын Человеческий не [для того] пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих. (Матф. 20:25-28)24 Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим. 25 Он же сказал им: цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются, 26 а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий - как служащий. 27 Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий. 28 Но вы пребыли со Мною в напастях Моих, 29 и Я завещаю вам, как завещал Мне Отец Мой, Царство, 30 да ядите и пиете за трапезою Моею в Царстве Моем, и сядете на престолах судить двенадцать колен Израилевых. (Лук. 22:24-30)Как Иисус оценивает власть? Он сравнивает современных Ему руководителей и говорит, что Его ученикам нужно поступать иначе. А как быть с теми начальниками, которые не Его ученики? 9 И опять вошел в преторию и сказал Иисусу: откуда Ты? Но Иисус не дал ему ответа. 10 Пилат говорит Ему: мне ли не отвечаешь? не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя? 11 Иисус отвечал: ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше; посему более греха на том, кто предал Меня тебе. (Иоан. 19:9-11)Иисус к Пилату проявляет большую терпимость. Вероятно, работает принцип - кому много дано, с того много и спросится, как в притче о талантах. Представители Синедриона несут бОльшую ответственность, нежели Пилат. Но в целом, ситуацией управляет Бог. Как учили Апостолы взаимодействовать с властями? 1 Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков, 2 за царей и за всех начальствующих, дабы проводить нам жизнь тихую и безмятежную во всяком благочестии и чистоте, 3 ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу, 4 Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины. (1Тим. 2:1-4)1 Напоминай им повиноваться и покоряться начальству и властям, быть готовыми на всякое доброе дело, 2 никого не злословить, быть не сварливыми, но тихими, и оказывать всякую кротость ко всем человекам. (Тит. 3:1, 2)11 Возлюбленные! прошу вас, как пришельцев и странников, удаляться от плотских похотей, восстающих на душу, 12 и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения. 13 Итак будьте покорны всякому человеческому начальству, для Господа: царю ли, как верховной власти, 14 правителям ли, как от него посылаемым для наказания преступников и для поощрения делающих добро, -15 ибо такова есть воля Божия, чтобы мы, делая добро, заграждали уста невежеству безумных людей, -16 как свободные, не как употребляющие свободу для прикрытия зла, но как рабы Божии. 17 Всех почитайте, братство любите, Бога бойтесь, царя чтите. 18 Слуги, со всяким страхом повинуйтесь господам, не только добрым и кротким, но и суровым. 19 Ибо то угодно Богу, если кто, помышляя о Боге, переносит скорби, страдая несправедливо. (1Пет. 2:11-19)Изменилось ли отношение Бога к грешникам во власти при переходе из Ветхого Завета в Новый? Мы видим, что Иисус учит Своих учеников по поводу власти и управления еще более серьезно, нежели требовалось в Ветхом Завете. Неужели, в администрации Древнего Израиля были сплошные коррупционеры, а вот в языческих странах ангелы во плоти? Естественно, нет. Чем же объяснить такую смену отношения? Из современной истории вспоминается Ганди с ненасильственным сопротивлением. В Новом Завете Бог предлагает Церкви не входить в конфликт с властью, а наоборот - делать по возможности добрые дела во свидетельство, чтобы приобретать души и влиять на общество. 14 Благословляйте гонителей ваших; благословляйте, а не проклинайте. 15 Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. 16 Будьте единомысленны между собою; не высокомудрствуйте, но последуйте смиренным; не мечтайте о себе; 17 никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками. 18 Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми. 19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. 20 Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья. 21 Не будь побежден злом, но побеждай зло добром. (Рим. 12:14-21)Бог не предлагает называть зло добром, или грех праведностью. Ни в коем случае. Зло необходимо побеждать. Но добром. Стараясь максимально не вызывать сопротивление. Цель не просто "обожествить любую власть", а максимально повлиять на нее. И далее, текст продолжает:1 Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. 2 Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. 3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, 4 ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. 5 И потому надобно повиноваться не только из [страха] наказания, но и по совести. 6 Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые. 7 Итак отдавайте всякому должное: кому подать, подать; кому оброк, оброк; кому страх, страх; кому честь, честь. 8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. (Рим. 13:1-8)Даже если не вникать в особенности перевода, видно что Апостол Павел пытается найти баланс. С одной стороны, он пытается соблюсти разумную дистанцию между Богом и властями; но, с другой стороны, он всячески пытается показать благословения от правильно работающей власти. Такая власть заботится о добре и справедливости (Рим. 13:2), она установлена для нашего благополучия (Рим. 13:3) и поэтому может наказывать (Рим. 13:4). Один из мотивов Павла состоит в том, чтобы показать, что Бог правит и через поставленные власти (Рим. 13:4, 5). Но главный мотив Апостола – это любовь (Рим. 12:17-21; Рим. 13:8-10). Любой начальник – человек, и как таковой достоин нашей любви. Есть ли какие-то ограничения для христианского "ненасильственного сопротивления"? 13 Видя смелость Петра и Иоанна и приметив, что они люди некнижные и простые, они удивлялись, между тем узнавали их, что они были с Иисусом; 14 видя же исцеленного человека, стоящего с ними, ничего не могли сказать вопреки. 15 И, приказав им выйти вон из синедриона, рассуждали между собою, 16 говоря: что нам делать с этими людьми? Ибо всем, живущим в Иерусалиме, известно, что ими сделано явное чудо, и мы не можем отвергнуть [сего]; 17 но, чтобы более не разгласилось это в народе, с угрозою запретим им, чтобы не говорили об имени сем никому из людей. 18 И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса. 19 Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? 20 Мы не можем не говорить того, что видели и слышали. 21 Они же, пригрозив, отпустили их, не находя возможности наказать их, по причине народа; потому что все прославляли Бога за происшедшее. (Деян. 4:13-21)Если возникает конфликт интересов, то слушать нужно Бога, даже если это сулит страдания от властей. 19 Ибо то угодно Богу, если кто, помышляя о Боге, переносит скорби, страдая несправедливо. 20 Ибо что за похвала, если вы терпите, когда вас бьют за проступки? Но если, делая добро и страдая, терпите, это угодно Богу. (1Пет. 2:19, 20)23 Будучи злословим, Он не злословил взаимно; страдая, не угрожал, но предавал то Судии Праведному. (1Пет. 2:23)17 А если дети, то и наследники, наследники Божии, сонаследники же Христу, если только с Ним страдаем, чтобы с Ним и прославиться. (Рим. 8:17)Согласно замысла Христа, Церковь должна влиять на общество, делать общество учениками. Те, кто во власти поступают нечестиво, получают свой плод, так как это было еще в Ветхом Завете:19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. (Рим. 12:19)Задача Церкви - влиять на людей, на власть, даже на государство. Этот подход к евангелизму вполне адекватно понимался ранней Церковью. 390-й год от Рождества Христова. К тому времени уже несколько поколений римских правителей были христианами и пытались христианизировать свое государство. Почти всегда эти меры ограничивались словами. Но когда император Феодосий услышал, что в Фессалониках поднялся большой мятеж, он приказал подавить его. Ситуация вышла из-под контроля, тысячи были убиты. Феодосий был потрясен этим и в своих письмах высказывал сожаление по этому поводу. Само по себе это было неслыханно, ведь император Римской империи не был в ответе ни перед кем. Но произошло то, что имело далеко идущие последствия: епископ Амвросий потребовал от Феодосия признать свою вину при входе в церковь. Феодосий раскаялся и, что примечательно, в оставшееся время своего правления воздерживался от такого применения силы. Сегодня много людей недовольны властью. А что можно хотеть и ожидать от язычников или атеистов? Для Церкви и верующих два вывода: 1) На власти необходимо влиять так, чтобы они обретали христианские ценности и убеждения. Не просто говорить, что всякая власть от Бога, а побеждать зло добром. 2) Современные христиане вполне могут идти во власть и поступать там более праведно, нежели грешники. Речь не идет о том, чтобы помолиться и сходу стать президентом. Идти ответственно на выборы, как избиратели, устраиваться на работу чиновниками, карьерно расти, становиться депутатами на различных уровнях, министрами и т. д. - это сложно, но реалистично. Некоторые братья и сестры во Христе уже так делают, но их мало. Это тяжелое служение. Но когда христиан в органах управления будет больше, то порядка в государстве тоже станет больше. Богу нужны Божьи люди во власти в каждом народе. Он ищет тех, кто будут поступать справедливо, не станут коррупционерами, кто станет защищать слабых и незащищенных, кто сможет подавать голос за правду. Это также служение. Бог желает менять общество и воспитывать учеников Христовых. С уважением, Алексей