Question: По тексту: 1Цар. 28:7-19 Как мог Самуил, пророк Божий, участвовать в спиритическом сеансе волшебницы?
Answer: Елена пишет:Объясните, пожалуйста, место из Ветхого Завета: 1Цар. 28:7-19. Это похоже на спиритический сеанс, но как это возможно, ведь Самуил пророк Божий, а Бог против волшебства? Мир Вам, Елена. Не все так мыслят, как Вы, что это спиритический сеанс, кто-то думает, что волшебница вызвала действительно дух Самуила, что в корне не верно. Это действительно был спиритический сеанс. Но Самуил здесь ни в чем не виноват, он был уже мертв. Виноват Саул, помазанник Божий на царя, что пошел на этот спиритический сеанс. Это говорит о том, что он уже раньше отступил от Бога. А дьявол может не только Самуила, он самого Христа будет пародировать (Лук. 17:23-24). С уважением, Александр Серков