Question: Об абортах.
Answer: Мир вам, Юлия. Вы пишите : "Я абортов никогда не делала и, думаю, делать не стала бы, но, скажите, пожалуйста :по Библии, Бог велел плодиться и размножаться, если бы все, жившие на земле люди, родили всех своих не родившихся детей, -то где тогда все поместились бы, и что бы ели? Демографическая ситуация на планете не была бы в катастрофическом положении? Ведь, тогда бы, детские дома и дома инвалидов были переполнены до нельзя, во много раз больше было бы на свете человеческого горя. Как Бог может предлагать такое допустить"? Ответ:Вы так сильно переживаете о перенаселении Земли что практически одобряете аборты, а ведь аборт это убийство маленького и беззащитного человечка и это нарушение заповеди "Не убивай"(Исх. 20:13)! Если бы люди родили всех нерожденных детей где б они жили и что б они ели? ! Вечный вопрос. А если б люди были более гуманны и более правильно распределяли ресурсы земли тогда б не только сегодняшние голодающие имели что есть и где жить но и все неродившиеся дети. Демографическая ситуация очень сложна, но давайте сопоставим некоторые факты приведенные в фильме "Дом"Жана Артюса-Бертрана- большинство людей (98%) на планете земля до сих пор обрабатывают почву вручную и с помощью животных- в Китае каждую неделю открывают 2 электростанции, работающие на угле (загрязнение зашкаливает)- на земле постоянно используют невозобновляемые источники воды для полива цветов, фруктов и овощей; скоро людям вообще нечего будет пить- вырубка лесов постоянно приводит к уменьшению "легких планеты", которые возобновляют кислород- 60% всех зерновых идет на прокорм животных, которых мы съедаем, а могли бы съесть зерновые- чтоб получить 1 кг мяса, нужно 2 литра нефти, - в Америке фермер за день зарабатывает столько сколько фермер Африки за 1 год - загрязнение от нефтяной промышленности уничтожают воду и почву - от войн возникают миллионы беженцы- вылов рыбы уничтожает океаны- в Африке человеку не хватает 2-3 литров воды на день когда в США трятят по 700-800 литров води в день на человека- о еде в США и Европе выбрасывают тонны испортившейся пиши притом что как минимум 1 млрд людей на планете недоедает- постоянные затраты на военную промышленность давно б ликвидировали голод и недостаток водыА теперь что еще вам сказать? Человек сам ответственен за все зло которое происходит на Земле и не подумайте что Бог не смог бы все это предусмотреть но Он показывает на что способно человечество в угоду своим страстям! Ведь когда люди занимаются сексом то только думают о себе а о последствиях не думают и когда приходит время ответственности за содеянное то люди тоже думают только о себе а не о том, что можно и что нельзя. А ведь половые отношения до брака есть грех. Также аборты являются грехом! Независимо от того что предпримут семейные или одинокие женщины они всегда в ответе за ту жизнь которую носят под сердцем! Будьте благоразумны! Благословений!