Question: Почему Иисус не обличил Иуду в воровстве. Нам в жизни также нужно руководствоваться этим принципом?
Answer: Добрый день, Владимир! В данном случае я вижу, что это было неуместно, Иуда осознавал на что он идёт и какие есть гарантии. Он покончил жизнь самоубийством и слова обличения в его адрес, сомневаюсь что привели бы к изменению решения, а только наоборот ещё больше подтолкнули на суицидальные мысли. Однозначно мы должны пресекать подобные ситуации, чтобы человек вынес для себя урок, ну или как минимум расставить все точки над «и». Все что происходит на страницах Библии не всегда нужно переводить на себя, есть и негативные моменты из которых можно извлечь урок и приобретать мудрость от Бога. Я считаю, что Иисус не сделал это потому, что не видел смысла в обличении Иуды и простил его, ведь он зашёл слишком далеко. С нашей стороны мы можем взять рекомендацию из Библии, чтобы не оказаться в плачевном состоянии: Иуд 1:22-23: «И к одним будьте милостивы, с рассмотрением, а других страхом спасайте, исторгая из огня, обличайте же со страхом». Только нужно это делать крайне деликатно во избежание конфликтов и недопониманий. Отношения с людьми – это самое важное, что может быть в нашей земной жизни, зачастую погорячившись мы можем надломать связь с родными и близкими, поэтому перед тем, как что-то предпринять нужно просить у Бога мудрости, как правильно это сделать с уважением к своему товарищу. С уважением, Павел Бутурлим.