Question: Кто считает, что при крещении даже взрослых людей необходимо погружать в воду?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Людмила! Это учение Библии, и потому все христианские конфессии, основывающие свое учение исключительно на Библии, преподают крещение достигшим сознательного возраста и только через полное погружение в воду. Более того, крещение по-гречески "баптизо"имеет значение "погружать, погребать", и символизирует погребение умершего человека. Именно поэтому символика крещения заключается в подобии смерти и воскресения:"Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения"(Рим 6:3-5). Когда мы читаем о крещении, совершаемом Иоанном Крестителем, то находим, что он крестил там, где река была достаточно глубокой для полного погружения:"А Иоанн также крестил в Еноне, близ Салима, потому что там было много воды; и приходили [туда] и крестились"(Ин 3:23). Учение о крещении младенцев - это попытка христианизировать иудейский обряд обрезания. Что касается кропления или обливания, то никакого библейского основания для такого действия нет. Благословений! Василий Юнак