Question: Большие проблемы с учебой, не могу выучить предмет и сдать зачет. Провалила один экзамен. От меня одни проблемы и несчастья.
Answer: Александра спрашивает:Здравствуйте. Не знаю что делать. Большие проблемы с учебой, не могу выучить предмет и сдать зачет. Провалила один экзамен. Разочаровалась в себе. Считаю, что виновата во всем, что происходит в жизни и понимаю, что очень неблагодарный человек. От меня одни проблемы и несчастья. Не вижу смысла в своей жизни, тоесть не знаю какая от меня польза есть миру. Подскажите пожалуйста, что делать? Заранее спасибо. Мир вам, Александра, Лучшее лекарство от депрессии, самокопания и жалости к себе - труд. Любой труд: физический, духовный. Составьте план, как вы будете готовиться к пересдаче экзамена, когда и сколько времени будете уделять изучению предмета и начните четко этот план выполнять. Просите Бога о помощи, доверяйте Ему свои желания: 6. Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом…(Послание к Филиппийцам 4:6) Касательно же вопроса пользы миру, то всему миру помочь мы не можем, но вполне может помогать окружающим. Хотите почувствовать свою пользу? Очень просто: купите бомжу в киоске стакан чаю, пожертвуйте свои старые вещи городскому приюту, просто начните дружелюбно относиться к прохожим. В общем есть тысячи простых способов принести пользу если не всему миру, то хотя бы его части. 34. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: 35. ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36. был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38. когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39. когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40. И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. (Св. Евангелие от Матфея 25:34-40)Божьих благословенийОлег