Question: Что или кто может приходить по ночам и мешать спать, и как с этим бороться? Об этом что-то сказано в Библии?
Answer: Мир вам, Виктория! Могут приходить злые духи. Обычно в жизни верующих людей это не случается, т. к. эти темные сущности боятся света Божьего. Если человек допускает тьму в свою жизнь, то может происходить и такие вещи, о которых вы говорите. "И свет во тьме светит, и тьма не объяла его. "(Ин. 1:5)"Тогда Иисус сказал им: еще на малое время свет есть с вами; ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма: а ходящий во тьме не знает, куда идет. Доколе свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света. Сказав это, Иисус отошел и скрылся от них. Столько чудес сотворил Он пред ними, и они не веровали в Него, да сбудется слово Исаии пророка: Господи! кто поверил слышанному от нас? и кому открылась мышца Господня? "(Ин. 12:35-38)Если человек занимался оккультными делами сам или его близкие, то в последствии может происходить обратный контакт - когда духи пытаются поработить человека сначала через страх, а потом заполнить его разум (иногда человек не выдерживает и сходит с ума, получая клинический диагноз различных типов шизофрении). В этой ситуации необходимо от всего сердца каяться (особенно если вам известны конкретные моменты, такие как гадание, вызывание умерших, магические ритуалы - даже если они закончились "неудачно"и видимых результатов не последовало). Далее начните читать Библию, особенно Псалмы 90 и 22. Регулярно перед сном читайте 90-й Псалом, желательно выучите его на память. Старайтесь вникнуть в эти тексты, не произносите их чисто механически, вдумывайтесь и пытайтесь ощутить то, что Бог говорит и обещает в Своем Слове. Мы будем молится о вас! Благословений, Виктор