Question: Почему Бог допустил, чтобы Иефай принес в жертву свою единственную дочь?
Answer: Марина спрашивает: "Здравствуйте. В Книге Судей гл. 11 :29-40. Мне просто интересно, почему Бог допустил, чтобы Иефай принес в жертву свою единственную дочь? Было ли что-то недопустимое или нелицеприятное в его клятве, принести в жерту то, что выйдет ему навстречу? "Здравствуйте, Марина. Это место в Библии очень противоречиво и непонятно написано. Для того чтоб понять весь смысл ситуации нужно посмотреть в контекст происходящих событий. Да, действительно Иеффай принес свою дочь в жертву. Об этом прямо говорит текст оригинала, если читать с иврита. Хотя у некоторых исследователей Библии есть спорное мнение, что отец посвятил свою дочь в монашество, но такая практика не была принятой в обществе Израиля и вообще о такой практике ничего не написано в древних источниках истории судей. Причины, почему Иеффай дал такую клятву:1. Война (Судей 11:4) и ее обстоятельства (Судей 11:12-28). В древнем мире перед важным сражением всегда приносились жертвы, чтобы умилосердить богов и чтоб они даровали победу. Такая практика была у всех языческих народов и не только. Вспомните хотя б момент когда Самуил должен был принести жертвы перед тем как Саул должен был напасть на врагов (1-я Царств 13:1-10). О практике приношения жертв перед сражением можно прочитать как в Библии, так и в другой древней литературе о сражениях. 2. Общество и взросление Иеффая. Как известно из Библии Иеффай был сыном блудницы (Судей 11:1). Он не был истинным израильтянином по крови, а был галаадитянином. В обществе, в котором он вырос, человеческие жертвы были обычным явлением. Сравнить только акт совершенный царем Моава, кто пожертвовал своим старшим сыном для бога Хамоса, как заключительный акт отчаяния, чтобы сохранить свой город от нападения израильтян (2 Царств 3:26, 27). Да и событие, вызвавшее у него желание принести клятву, не было обычным, в котором, по его мнению, невозможно было обойтись обычной жертвой. 3. Уверенность Иеффая в том, что если он принесет жертву подобного рода, то Бог обязательно ответит на его просьбу (Судей 11:30-31). В 31-м стихе автор выражает единственную мысль о том, что только человеческое существо могло выйти на встречу возвращающимся домой воинам. Так как в те времена собак не держали дома, а животные пригодные для жертвы, такие как овцы или козы всегда находились на пастбищах или в загонах. Это был чисто дипломатический ход Иеффая, в котором он пытался купить у Бога его благословение. Единственное, что было недопустимо и нелицеприятным в клятве перед Богом – это то, что Бог ненавидит человеческие жертвы (Левит 20:2-4) и никогда не просил человеческих жертв, кроме ситуации с Авраамом в которой Бог все-таки не допустил это жертвоприношение, но сделал это для испытания веры Авраама (Бытие 22:1-2). Если бы Иеффай пообещал Богу другую жертву, то ничего плохого бы в этом не было. Почему Бог не остановил жертвоприношение Иеффая:1. Бог не любит когда кто-то пытается купить его благословение (Деяния 8:18-24). Здесь Бог преподает Иеффаю жестокий урок того, что торговаться с Богом очень опасно, ведь можно доторговаться до такой цены, что это будет очень трагично завершено. 2. Бог молчал, потому что Он не просил этой жертвы, когда Бог просил жертву сына Авраама тогда Он и остановил его. Нельзя давать Богу больше того, чего Он просит – Бог нелицеприятен. Его благословение невозможно заслужить или купить. 3. Таким образом, Бог пытается научить всех людей, в том числе нас, что все происходит по Его воле, независимо, сколько молитв мы произнесли или сколько пожертвований пожертвовали. Но если мы захотим манипулировать Богом, то это может обернуться проклятием для нас. Также мы не можем и не имеем права осуждать Иеффая, потому что он записан в 11 главе послания к Евреям, как муж веры. Муж, который, невзирая на всю трудность обещания, исполнил свое слово, а мы часто давая обещания Богу ввиду каких-то неудобств для нас отказываемся от своих обетов. Мы можем осудить только его беззаконный обет, который учит нас: прежде чем что-то обещать Богу, нужно очень старательно продумать чего нам будет стоить исполнение этого обещания. С уважением, Александр Луцив