Question: Скажите как вы считаете по Писанию можно брату и сестре парню и девушке до брака обсуждать интимные отношения.
Answer: На Ваш вопрос отвечает Олег Назаров:Приветствую вас, Анастасия! Согласно Писания все интимные действия вне брака расцениваются как грех. А мы знаем на основании того же Писания, что грехом является не только действие, но и слово, мысль и также мотивация. Если интим во всем его проявлении - это удел состоящих в браке, тогда стоит воздержаться от всего интима до благословенного момента бракосочетания. Только тогда двое любящих людей смогут во всей полноте насладиться всеми интимными гранями. Дождитесь этого радостного дня. Будьте благословенны! С уважением, Олег НазаровДополняет Александра Ланц. Но вам обязательно, даже скажем, жизненно необходимо тщательно обсудить всё, что написано в книге "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/index. php? search=%F5%F0%E8%F1%F2%E8%E0%ED%F1%EA%E8%E9+%E4%EE%EC&amp; x=0&amp; y=0">Христианский дом</a>"Да направит вас Господь Иисус и да сохранит, Саша. Дополняет Наталья АмосенковаДорогая Анастасия! Отвечая на ваш вопрос: "Скажите как вы считаете по Писанию можно брату и сестре парню и девушке до брака обсуждать интимные отношения. "Мы считаем, что девушке с парнем не следует обсуждать подобные вопросы. Потому что это не угодно Господу, так как вы оба переходите запрещенную черту, подвергаете себя искушению и унижаете свои чистоту и достоинство в глазах друг друга. Более того, девушке неприлично даже подолгу и до темна засиживаться с парнем, пусть даже он и старается удерживать ее. Лучше уж вы напишите ему с утра смс или позвоните, что вы думали над теми или иными его словами и они вам понравились. А если она засиделась, то у парня есть искушение думать о ней плохо, - и тем хуже, чем дольше она сидит - так создал Господь для разграничения доброго от плохого. не двенадцать ли часов во дне? кто ходит днем, тот не спотыкается, потому что видит свет мира сего; а кто ходит ночью, спотыкается, потому что нет света с ним. Ин. 11:9-10А вести себя неподобающе просто не выгодно и больше для девушки, если она планирует создать богобоязненную семью. Оставьте самое важное и сокровенное для того единственного и вы не пожалеете об этом. Вот еще несколько слов из трудов известной христианской писательницы. (И советую вам прочесть эту книгу полностью, время от времени молясь Господу об избавлении от злых ангелов, о Его водительстве, о совершении Его плана в вашей жизни. Если вы поступите так, - вы спасете себя и положите хороший фундамент в будущие дни вашей жизни.)Держись подальше от заколдованной территории, на которой господствует сатана, и не позволяй своему разуму уклоняться от Бога. Во Христе ты можешь и должен обрести своё счастье, ты должен научиться самообладанию. Все мысли должны быть подчинены воле Божьей, и все чувства — разуму и совести. Ты не должен давать волю своему воображению. Если мысли твои нечисты, то и другое вместе составляет характер. Если ты как христианин считаешь, что нет нужды управлять своими мыслями и чувствами, тогда ты попадёшь под влияние злых ангелов и будешь доволен их присутствием. Вести для молодежи, раздел 2, параграф 23Те, которые встали под обагрённое кровью знамя Христа, должны быть добросовестными воинами, всецело преданными своему Вождю. Они никогда не должны допускать ни малейшей неверности или измены. Многие юноши и девушки. охотно становятся на сторону Иисуса, Князя Жизни. Если же они хотят быть рядом с Ним, они должны постоянно взирать на Него как своего Вождя, ожидая от Него повелений. Они не могут быть воинами Христа ив то же время находиться в армии сатаны, помогая ему, потому что в таком случае они станут врагами Христу. Они изменят святому делу. Они сделаются звеном между сатаной и верными воинами. Таким образом посредством этих живых агентов враг будет постоянно трудиться над тем, чтобы похищать сердца воинов Христа. Дорогие юноши, считающие себя воинами Иисуса Христа, на чьей стороне вы сражаетесь? Когда Слово Божье ясно открывает характер ваших занятий, сможете ли вы отказаться от них потому, что они противоречат вашим убеждениям? Отвлекают ли вас соблазны мира сего от служения Христу? В своей работе обольщения сатана придумывает всевозможные уловки, толкая вас на нарушение того, что в ваших глазах является сущей мелочью, он тем самым отвлекает вас от Иисуса. Затем он толкает вас на более серьёзное отступление от Бога. Ваше имя может числиться в церковных списках, и вы можете считать себя детьми Божьими, но своим примером и влиянием вы можете ложно свидетельствовать о характере Христа, отталкивая от Него других людей. Верующий по имени, всей душой не включившийся в работу, порученную ему Господом, далёк от настоящей радости и счастья. Он постоянно приводит в церковь людей из мира, но не путём собственного раскаяния и служения Богу, а путём всё большего приспособления к миру и своего участия в борьбе не на стороне Христа, а на стороне сатаны. Вести для молодежи, раздел 4, параграф 36Достойное поведениеМолодые люди, встречающиеся друг с другом, могут сделать общение источником благословения или проклятия. Они могут наставлять, воспитывать и облагораживать друг друга в поведении, характере и познаниях. Напротив, проявляя беспечность и неверность, они способны оказывать друг на друга разлагающее влияние. Ухаживанием нарушаются законы здоровья и скромностиАнгелы сатаны следят за теми, кто почти всю ночь проводят в подобном ухаживании. И если бы у них открылись глаза, они увидели бы и ангела Божьего, записывающего все их слова и неблаговидные поступки. Подобным времяпрепровождением определённо попираются все законы здоровья и скромности; Было бы лучше, если бы некоторые часы предсвадебного ухаживания были перенесены на последующую уже брачную жизнь. Но часто сразу после свадьбы прекращаются выражения особой признательности и любви, столь бурно высказываемые в дни ухаживания. Эти же часы, полуночного бдения в наш век всеобщего разврата, часто ведут к полной моральной гибели обоих. Когда молодые люди так позорят себя, — это оскорбляет Господа и вызывает ликование сатаны. Под чарами подобного увлечения меркнет всё хорошее и ценное, и брачный союз не получает Божьего благословения. Управляемые страстью вступают в брак, и когда новизна этого проходит, они начинают разбираться в содеянном. Спустя малое время после заключения брака, их особые чувства друг ко другу совершенно меняются. Каждый из них начинает разбираться в характере своего избранника. Каждый начинает видеть недостатки другого, которые в слепоте увлечения оставались незамеченными. Обещания, данные перед алтарем их уже не связывают. В результате, вследствие поспешных и неблагословенных браков, даже среди богобоязненных людей начинаются расхождения, ведущие к разводам, позорящим церковь. Вести для молодежи, раздел 15, параграф 154