Question: Противоречия в Библии: 2Царств 23:8-9 и 1Пар. 11:11-1, а также 2Пар. 11:18-20 и 2Царств 14:27.
Answer: Лина Пишет: И все же мне непонятны другие противоречия в Библии, например, Вторая книга Царств 23:8-9 и первая книга Паралипоменон 11:11-1. А также снова возвращюсь к именам и родословнымВторая книга Паралипоменон 11:18, 20 и Вторая книга Царств 14:27Мир Вам, Лина! Вот первые два интересующих Вас отрывка, где имеются расхождения:"Вот имена храбрых у Давида: Исбосеф Ахаманитянин, главный из трех; он поднял копье свое на восемьсот человек и поразил их в один раз. "(2Царств 23:8)"Вот главные из сильных у Давида, которые крепко подвизались с ним в царстве его, вместе со всем Израилем, чтобы воцарить его, по слову Господню, над Израилем, и вот число храбрых, которые были у Давида: Иесваал, сын Ахамани, главный из тридцати. Он поднял копье свое на триста человек и поразил их в один раз. По нем Елеазар, сын Додо Ахохиянина, из трех храбрых. "(1Пар. 11:10-12)Такой народ, как Ахаманитяне в Библии не упоминается. Следовательно, это не народность, а род - Исбосеф сын Ахамани. То есть, Исбосеф и Иесваал - это один и тот же человек. Исбосеф - это скорее всего имя, а Иесваал - это скорее всего прозвище, как и Иероваал, он же Гедеон (Суд. 7:1). С количеством людей, триста и восемьсот, сложнее. Такие расхождения иногда встречаются в книгах Царств и Хроник (Паралипоменон). Это связанно с тем, что эти книги были собраны из записей разных авторов. Такие неточности являются следствием расхождений в древних рукописях из которых иудейские книжники, такие как Ездра, комбинировали эти книги. Мы не знаем точно, какое число погибших верное. Так как в одних рукописях книги Хроник стоит триста, а в других, например в Сирийских, стоит восемьсот, как и во 2-й книге Царств. Вот вторые два отрывка, которые Вас интересуют:"И взял себе Ровоам в жену Махалафу, дочь Иеромофа, сына Давидова, и Авихаиль, дочь Елиава, сына Иессеева, и она родила ему сыновей: Иеуса и Шемарию и Загама. После нее он взял Мааху, дочь Авессалома, и она родила ему Авию и Аттая, и Зизу и Шеломифа. "(2Пар. 11:18-20)"И родились у Авессалома три сына и одна дочь, по имени Фамарь; она была женщина красивая. "(2Царств 14:27)Мааха никак не может быть дочерью Авессалома, так дети Авессалома к моменту зрелости Ровоама либо уже умерли, либо были в преклонном возрасте. Авессалом погиб еще при Давиде. Затем у Давида родился Соломон, а затем у Соломона Ровоам. Туже картину мы наблюдаем с Авихаилью, которая названа "дочерью Елиава, сына Иессеева", старшего брата Давида. Ровоам никак не мог жениться на дочери старшего брата своего дедушки. Разгадка этих странных фактов из 2-й книги Хроник кроется в нюансах еврейского языка. Еврейское слово "дочь"может также использоваться в значении "внучка", также как и слово "сын"может относиться к более дальним потомкам. И наоборот, отец может относится к прародителю. К примеру, царь Давид является прадедушкой царю Авии, однако в 3Царств 15:1-3 сказано, что Давид был "отец его"Итак, у Авессалома была только одна дочь - Фомарь, а Мааха была его внучка. С уважением, Александр