Question: Где сейчас находится Эдемский Сад?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, вот я не могу понять. Адам и Ева жили в раю. Рай был на земле! А когда они согрешили, то Господь изгнал их из рая и поставил Ангела на ворота, охранять рай. Так вот я всё думаю, если рай был на земле, то где? Где он сейчас находится? Может, это место, где человеку даже не ведомо туда дороги? Спасибо вам за ответ. Пусть Господь вас хранит и благословит! "Мир вам, Виктория! Судя по тому, что сказано в первых главах Бытия, Эдемский Сад был не просто Садом, он был ДОМОМ Адама и его жены. Мы читаем о том, что сначала Господь Бог Вседержитель сотворил нашу землю со всеми растениями и животными, на шестой день Он сотворил человека, а потом прямо посреди прекрасной земли создал для человека особое место обитания - ДОМ по имени Эдемский Сад. Смотрите, как сказано: "И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его"(Быт. 2:7-15). Это было реальное место где-то посреди земли, место, возможно, даже более прекрасное, чем вся земля, чем весь Эдем, место, которое Адам и его жена должны были обжить в первую очередь, ухаживая за которым, они должны были учиться ухаживать за всей огромной землёй. Далее, читая Бытие, вы видим, что сам ДОМ (Сад) наших прародителей не подвергся проклятию, проклята была только земля. Мы так же видим, что хотя Адам и Ева были вынуждены покинуть этот прекрасный ДОМ, он продолжал оставаться на земле. только вот до какого момента? В шестой главе книги Бытия начинается повествование о том, что Господь, спасая человечество от грозящего ему самоуничтожения, навёл на землю воды потопа. Земля в буквальном смысле оказалась покрыта многометровым слоем воды: "И усилилась вода на земле чрезвычайно, так что покрылись все высокие горы, какие есть под всем небом; на пятнадцать локтей поднялась над ними вода, и покрылись горы"(Быт. 7:19-20). Что же произошло с Садом? Неужели Бог позволил и ему погибнуть в водах потопа? Давайте сначала рассудим вот о чём. погибает и должно погибнуть только то, что находится под проклятием (Евр. 6:8). Но Эдемский Сад не подвергся проклятию, значит, Господь должен был позаботиться о том, чтобы он оказался спасённым. И Господь позаботился. Судя по тому, как описана новая земля в книге "Откровение", Эдемский Сад сейчас находится на небе. Вот, что видит Иоанн, когда ему показывают тот мир, где будут обитать спасённые:«И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца. Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать [раз] приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева - для исцеления народов» (Откр. 22:1-2). О том, где росло дерево жизни, мы читаем в Быт. 2:9, а в следующем стихе читаем об одной единственной реке для орошения Сада, которая потом распадалась на 4 потока. Так ведь Иоанн тоже видит только одну реку, которую он называет уже более определённо «чистая река воды жизни». Она течёт там же, где растёт дерево жизни. Итак, мы имеем два очень ярких свидетельства, два ярких намёка:1) река жизни2) дерево жизниДобавляем к этому знание о том, что то, что не находится под проклятием, не может быть уничтожено, и думаю, не очень трудно сделать вывод: Эдемский Сад перед потом был перемещён туда, где его не может достать ни один человек и ни один из катаклизмов, происходящих на земле. Первый ДОМ человечества сохранён для человечества, но недоступен ему сейчас. С любовью в Том, Кто хранит наш ДОМ для нас, Саша.