Question: Правда ли, что в Библии написано, что давать советы это грех?
Answer: Елена пишет: Мир вам! Мне сказали сегодня, что в Библии написано, что давать советы это грех, правда ли это, и если можно, то укажите конкретный стих. Спасибо! Здравствуйте, Елена! Совет совету рознь. Ведь бывают советы разного характера. Например, в Писании мы встречаем диалог Господа с пророком Иезекиилем, где говорится следующее: "И Он сказал мне: сын человеческий! вот люди, у которых на уме беззаконие и которые дают худой совет в городе сем…(Иез. 11:2)И не зная Библии, Божьих принципов, мы можем дать такой совет, который Писание оценивает как "худой", то есть "плохой", который может привести человека к печальным последствиям, совершению греха. Например, в Библии мы встречаем поучительную историю о том, как царь Ровоам пренебрег советом старцев, но послушал совета своих молодых товарищей, что привело потом к печальным последствиям для него самого и народа в целом (см. 3 Цар. 12 глава). Поэтому вопрос стоит даже не в том, давать совет, это грех или не грех, а в том, какой совет будет хорошим, а какой плохим? Чем мы руководствуемся, перед тем как дать совет? Нашим жизненным опытом? Нашими чувствами? Нашими желаниями? Апостол Павел дает своему молодому ученику Тимофею следующий хороший совет: "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1Тим. 4:16). Сам Господь говорит Иисусу Навину: "Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно"(Нав. 1:8). И только следуя библейским принципам, мы сможем принимать правильные решения, и давать хорошие советы ближним, если они будут нуждаться в этом. С уважением, Виталий