Question: Почему самые развитые страны - это те страны, где преобладает атеизм?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Я бы сказал по-другому: самые развитые страны это те, где преобладает Протестантизм! Однако большинство этих стран в последнее время уклонилось в атеизм, что приводит к огромным нравственным и прочим проблемам. Присмотритесь, и увидите, что это именно так. А насчет атеизма - начните с Франции, где атеизм зародился: со времени Наполеона франция всё больше теряла свою значимость, и это потому, что там стал развиваться атеизм. США, когда допустили атеизм в свои школы с шестидесятых годов прошлого столетия, получили взамен сексуальную революцию и быстрое развитие преступности с таким же быстрым падением уровня образования. Ну а современный оплот атеизма - СССР, Китай, Куба и Северная Корея? Можно ли назвать эти страны развитыми? Или Вас поражает нынешнее стремительное развитие Китая? Может это стоит соотнести с так же развивающейся в Китае евангелизацией? Об этом можно спорить. Отдельные страны могут не вписываться в общую картину. Однако если судить по большинству, то атеизм приложил больше к ослаблению стран, чем к их развитию; развитие стран происходило с расцветом именно протестантизма, а не с усилением атеизма. Так, по крайней мере, вижу это я. Кстати, эпоха Возрождения связана именно с протестантизмом, а не с атеизмом. Благословений! Василий Юнак