Question: О каких знаниях говорит апостол Павел?
Answer: Вопрос: Исходя из 13-й главы послания к Коринфянам, Любовь есть основа жизни, однако, кроме этого, сказано, что и знания упразднятся. То есть, всё, что я изучаю и создаю, потеряет в будущем смысл? Раньше я изучал программирование и, когда снова появится доступ к необходимой технике, смогу продолжить разработку. Но, если это упразднится, то какой тогда в этом толк? Я пытался понять Бытие, изучить, упорядочить что-то, но получается, и это упразднится и знания не будут иметь толку 1 Кор. 8:2? Доброго вам времени суток, Артем! Для того, чтобы понять, что имеет ввиду Павел, необходимо увидеть контекст Послания. Мыслям тринадцатой главы предшествуют напоминаниями апостола о том, что уверовавшие коринфяне уже знают:1Кор. 5:6 Нечем вам хвалиться. Разве не знаете, что малая закваска квасит все тесто? 1Кор. 6:2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? 1Кор. 6:3 Разве не знаете, что мы будем судить ангелов. 1Кор. 6:9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? 1Кор. 6:15 Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы? 1Кор. 6:16 Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело с нею. 1Кор. 6:19 Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? 1Кор. 9:13 Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища? 1Кор. 9:24 Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? 1Кор. 12:2 Знаете, что когда вы были язычниками, то ходили к безгласным идолам, так, как бы вели вас. Как вы можете видеть, речь идет не о знании математических, физических или химических законов, а о том, что способствует нашему спасению, ограждая от греха и выправляя наши пути уже здесь и сейчас. Только вот у коринфских верующих был один ужасный недостаток. Знать-то они знали, но не торопились применять все это на практике. Ну все равно как алкоголик, который знает, что водка губит его здоровье и счастливую жизнь, но продолжает пить. Знание есть, но оно ничего не производит. Впрочем, знание может даже сослужить и дурную службу, о чем сказано в восьмой главе этого же Послания. Только вот там опять речь идет не о науках, а о Пути Спасения. В этой же главе Павел говорит о том, что может сделать это знание действенным, т. е. действующим в нашей жизни. Вот смотрите:«знание надмевает, а любовь назидает»Если нет во мне любви к Богу и ближним, все мои знания о Боге и о ближних не принесут никакой пользы – не спасут ни меня, ни их. Вот как раз в этом контексте надо читать то, что сказано о знании в 13-й главе:«Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто». Доказательством того, что Павел говорит именно о знании Пути Спасения, а не о научных знаниях, являются его следующие слова:«Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. Теперь мы видим как бы сквозь [тусклое] стекло, гадательно, тогда же лицом к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан». Сегодняшняя жизнь спасаемого человека – это путь возрастания в познании того, КАКОВ Бог. Но не Его физических характеристик, а Его характера, Его отношения к нам, Его правил счастливой жизни. Именно в этом знании возрастает каждый уверовавший, и именно это меняет его и спасает для Вечной жизни.. если направлено любовью к Богу и ближним! (Матф. 22:40)Но как вы видите, когда настанет «совершенное», даже это знание устранится. Потому что когда спасаемые люди наконец-то узрят своего Спасителя, пришедшего во славе, все то, что они смогли узнать и что поддерживало их в жизненном пути свободы от греха, вдруг обретет совсем новое качество. Все это перестанет быть уже просто набором того, что они знали и чему Божьей силой следовали, но станет навечной частью существа спасенных людей. Сейчас мы знаем Его только «отчасти», как «через тусклое стекло» нашей падшей, бунтующей против Него плоти. И это помогает нам освобождаться от удушающих цепей греха. Потом же «когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть» (1Ин. 3:2) То, каковы будут отношения между Творцом и спасенными людьми, уже нельзя будет описать словами «я знаю Его», это будет что-то намного большее, когда уже можно будет сказать: «знание упразднится». Поэтому, дорогой друг, учитесь наукам, умейте складывать, вычитать, умножать, грамотно писать, учитесь создавать полезное и правильное, но никогда не забывайте, что все эти знания вторичны, потому что они – простое изучение материи. Стремитесь к познанию Первоосновы, Того, Кто сотворил материю и организовал ее по подвластным только Ему законам. И тогда у вас появится потрясающий шанс не просто «знать» что-то где-то как-то, но быть рядом со Всезнающим и Всемогущим вечно. С любовью во Христе Иисусе, Саша.