Question: Вы верите в драконов?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Валентина! Нет, мы верим в Господа Иисуса Христа. Но мы также верим, что драконы существуют. Ну, может не совсем такие, как Вы их себе представляете, но драконы всё же существуют. Правда, они бывают разные:1. Драконы с острова Комодо - ну, это такие огромные ящерицы типа варанов. Это не шутка, их действительно называют драконами. Но я умышленно начал с них, чтобы никто меня не осудил, потому что я знаю, что многие люди в драконов не верят. Но эти драконы - научный факт! Более того, их можно даже и увидеть лично, если только есть достаточно денег и возможности отправиться на этот индонезийский остров. 2. Сегодня целый ряд ученых и неученых верят в существование неизвестных науке животных, вероятно неких видов доселе живых динозавров. Их существование никто не способен опровергнуть, равно как и еще никто убедительно не доказал. Но я верю, что нечто подобное существует - дыма без огня не бывает, говорит народная мудрость. Так вот, вокруг этих странных таинственных животных слагаются легенды - легенды о драконах, змееподобных, летающих, многоголовых, огнедышащих. ну, в многоголовых драконов я не верю, да и в огнедышащих тоже. А вот какие-то реальные животные или птицы действительно могли иметь место. 3. Библия повествует о некоторых животных, которые названы в Библии греческим словом "дракон"Какого рода животные подразумеваются под этим словом - мы сегодня не можем сказать с точностью. Однако эти животные действительно названы драконами. Значит они были. Только не просите меня описать их внешность или указать их место обитания. 4. Помимо всего этого Библия также говорит об ином драконе: "И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним"(Откр 12:9). Даже если мне скажут, что Комодские вараны - это никакие не драконы, если мне скажут, что всякие лох-несские чудовища и мёкеле-мёмбо - это ни что иное как досужие вымыслы, и даже если мне станут утверждать, что все те библейские драконы - это обычные крокодилы и аллигаторы, то этот последний дракон реален - это сам сатана. И в его существование я верю. Равно как верю и в то, что он уже побежден Иисусом Христом на Голгофе, а потому не страшнее комодских варанов, нильских крокодилов и даже лохнесского чудища, если только Вы приняли предлагаемое Иисусом Христом спасение. 5. Дракон как пророческий символ. Библия использует различные символы реальных, вымышленных и внеземных предметов и существ с тем, чтобы представить определенную пророческую весть. По этой причине ряду пророков были представлены странные животные, сочетающие в себе элементы различных известных нам животных или понятий, но представляющих собою определенные силы, власти или иные объекты, составляющих суть пророчества. Библия во многих случаях тут же дает истолкование этих символов. Так в пророчестве Даниила представлены многоголовые крылатые животные, и тут же дается объяснение, что они символизируют царства, империи и политические власти. Среди этих животных имеется и некое животное, весьма напоминающее по своему описанию дракона. "Я подошел к одному из предстоящих и спросил у него об истинном значении всего этого, и он стал говорить со мною, и объяснил мне смысл сказанного: `эти большие звери, которых четыре, означают, что четыре царя восстанут от земли. Потом примут царство святые Всевышнего и будут владеть царством вовек и вовеки веков'. Тогда пожелал я точного объяснения о четвертом звере, который был отличен от всех и очень страшен, с зубами железными и когтями медными, пожирал и сокрушал, а остатки попирал ногами, и о десяти рогах, которые были на голове у него, и о другом, вновь вышедшем, перед которым выпали три, о том самом роге, у которого были глаза и уста, говорящие высокомерно, и который по виду стал больше прочих. Я видел, как этот рог вел брань со святыми и превозмогал их, доколе не пришел Ветхий днями, и суд дан был святым Всевышнего, и наступило время, чтобы царством овладели святые. Об этом он сказал: зверь четвертый - четвертое царство будет на земле, отличное от всех царств, которое будет пожирать всю землю, попирать и сокрушать ее. А десять рогов значат, что из этого царства восстанут десять царей, и после них восстанет иной, отличный от прежних, и уничижит трех царей, и против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них праздничные времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени"(Дан 7:16-25). Пророчество Откровения имеет много параллелей с пророчеством Даниила в видении различных зверей, в том числе и в описании этого зверя. Однако и здесь есть пояснение этой символики, и мы его находим здесь же:"И другое знамение явилось на небе: вот, большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на головах его семь диадим. Хвост его увлек с неба третью часть звезд и поверг их на землю. Дракон сей стал перед женою, которой надлежало родить, дабы, когда она родит, пожрать ее младенца. И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них, но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним"(Откр 12:3, 4, 7-9). Драконом названо только это странное животное, а потому давайте рассмотрим его поближе. Во-первых, этот дракон явился на небе, а не на земле. Там он поднял восстание против "звезд", против Михаила и против ангелов. Мы сейчас не будем останавливаться на деталях, кто такие "звзды"и кто такой Михаил. Однако мы видим, что этот дракон низвержен на землю, и при этом тут же дается пояснение, кем является этот дракон - диаволом и сатаной, тем самым змеем, который соблазнил когда-то Еву. Так что, как видите, я ответил Вам об этом самом драконе, только Вы не обратили внимание на то, что это - один и тот же дракон. Потому я и решил сейчас добавить пятую категорию - символических зверей, потому что дракон символизирует в пророческих книгах сатану. Когда я говорил о многоголовых драконах, то имел в виду рельных животных и сказочных персонажей. Говоря о сатане, следует сказать, что он не имеет семь голов, да и рогов у него нет, потому что он является херувимом - одним из ангелов. Однако пророческая символика имеет иной смысл - все эти головы, рога, хвост и прочие аттрибуты дракона призваны характеризовать его качества и действия. Точно так же, как Иисус Христос представлен Агнцем, то есть ягненком, а в другом месте представлен львом, но мы никак не говорим, что внешне он похож на ягненка или льва. Точно так же, хотя сатана и представлен семиглавым драконом, но это вовсе не значит, что он имеет вид многоголового дракона. Вот, почему я сказал, что не верю в существование многоголовых драконов - я верю лишь в то, что в Библии такой дракон символизирует сатану. Точно так же, как в пророчестве Даниила четырехглавый барс с птичьими крыльями символизирует греческую армию Александра Македонского, я верю в историческое событие, связанное с этим пророчеством, верю в существование самого Александра Македонского, но никак не верю в то, что бывают четырехголовые барсы, тем более с птичьими крыльями. Именно по этой самой причине я сказал, что верю в то, что семиглавый дракон символизирует сатану, но не верю в существование семиглавых драконов как таковых. Думаю, что Вы поняли меня правильно. Благословений! Василий Юнак