Question: Правильно ли переведено словосочетание "имеем общение"в Иоанна 1:7?
Answer: 3. 627 Брат Святослав (brat_sviatoslav@? ? ? net) пишет:. "Мне нужна помощь людей, имеющих возможность читать разные переводы. Библии. В. Первом послании Иоанна 1 раздел, 7 стих : "если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса. Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. "Правильно ли переведено. словосочетание "имеем общение", или там должно быть что-то другое. "Приветствую Вас, Брат Святослав!
Оригинальный греческий текст звучит так: "койнониан эхомен мет аллелон", и. перевод каждого слова из этой фразы: койнониан - (существительное, винит. падеж, женский род, единственное число). койнония - общение, близкие взаимоотношения; участие в чем-то; партнерство; вклад, дар эхомен - (глагол, индикатив, настоящее время, активный, 1-е лицо, множественное число). эхо - иметь, держать, обладать; хранить; получать, брать; относиться, рассматривать, думать; мочь, быть способным, долженствовать; быть в браке. с; носить (одежду); находиться; быть, чувствовать мет - (предлог, родительный падеж). мета - с, в компании с, среди; возле, в; рядом с; напротив аллелон - местоимение, возвратное, родительный падеж, мужской род, множественное число). аллелон - друг друга; взаимно Вот это были словарные статьи. А теперь попробуйте сами составить что-то. вразумительное, но не то, что написано в Библии, если это получится. Мне. кажется, что перевод абсолютно точен Да благословит Вас Господь!
Василий Юнак