Question: Можно ли члену ЦАСД работать на табачной фабрике?
Answer: Мария пишет:Добрый день, Александр Федорович! Я член ЦАСД. Мне предложили работу на табачной фабрике. Слышала, что Богу не угодно, чтобы я там работала. Так ли это? Я ведь не торгую сигаретами, а работа у меня на установочной машине, но на табачной фабрике. Я заранее Вас благодарю за ответ на мой вопрос. С уважением, ваша сестра во Христе. Я вижу, что этот вопрос для Вас, Мария, весьма щекотливый, так и хочется найти что-то оправдывающее, чтобы устроиться на эту фабрику. Но давайте проанализируем его. Если Вы слышали, что это Богу не угодно, значит люди не зря говорят. Разницы нет: производить или продавать. Давайте приведем аналогичный пример с производством, например, наркотиков. Против производства табачных изделий пока государственный закон ничего не имеет, а вот против наркотиков имеет. Допустим, Вам предложили бы работу на подпольном заводе по производству наркотиков. Вы бы перед государством оправдались, заявив: "Я ведь не торгую наркотиками, работа у меня на установочной машине, но на фабрике по производству наркотиков"? Что бы Вам ответили государственные правоохранительные органы? А если бы Вам какая-то бабушка предложила: "Ты, дочка, гони самогонку, а я буду ее продавать, клиенты у меня есть"Не одно ли это и то же: производство сигарет, наркотиков или спиртных напитков? ! И не одно ли это и то же: производство или продажа того, что произведено? ! Мой Вам совет: ищите работу, чтобы душа Ваша была спокойна, и совесть чиста, чтобы Вы могли радоваться и наслаждаться тем, что произведенное Вами принесет людям благословение. Когда Бог вышел с "фабрики", на которой Он производил все для человека, Он мог сказать: "весьма хорошо"Сможете ли Вы, окончив трудовой день, выйдя с фабрики и идя домой, чувствовать полное удовлетворение от своего производства? Когда Вам будут встречаться люди, которые идут и курят, курят женщины, даже беременные, курят дети, а Вы с гордостью похвалите их и заявите: "Кури, кури! Это я произвела эти сигареты на новой установочной машине на фабрике, на которой я работаю"Вы бы гордились своей работой? Вы бы в субботу, когда все делятся миссионерскими опытами, поделились бы, как Бог благословил Вас на прошлой неделе, и Вы перевыполнили норму в два раза? Конечно, последнее слово остается за Вами, сказать да или сказать нет такой заманчивой работе. С уважением, Александр