Question: Можно ли ходить на дискотеки, в ночные клубы?
Answer: Здравствуйте Ира! Отвечая на ваш вопрос: "Можно ли ходить на дискотеки, в ночные клубы? Все подружки туда ходят, отдыхают, знакомятся с парнями, а мне что сидеть дома в одиночестве и грустить? Хочется впечатлений, чего то необыкновенного и я иногда хожу. Если бы мне было бы 40 лет я смогла бы туда не ходить, а так. Это ведь грех? "Вы хотите услышать "да"или "нет"? Но вы знаете ответ. И не хотите ничего менять. Вас наверное больше интересует, что вам за это будет и насколько это больно? В Библии есть история, которая начиналась подобно вашей. Это произошло с девушкой по имени Дина. Она тоже пошла из дома, потому что хотела познакомиться с парнем (Быт. 34). В этой истории не нужно искать виновных. Просто я хотела бы вам рассказать о чем-то что более важно. Есть территории, которые Бог не желает контролировать. Он не создавал эти территории, они запатентованы на имя другого хозяина и там действуют другие законы и правила. Расценки за пользование услугами, предоставляемые на той территории, также предъявляет не Бог. А Бог просто указывает нам что это за территории. Мы туда не ходим, а если ходим, то на свой счет и на свои убытки. Цены там непомерны, хозяин кровожадный, и от нас ему нужна наша, в конце концов, жизнь. Дина посетила такую территорию. Она осталась жива, но навсегда потеряла то, что как раз ходила искать. Решать вам, но я бы не советовала. Важно не просто выйти замуж, а хорошо и надолго. Правда ведь? А для повышения такой вероятности тоже есть условия. Ищите хорошего парня, но на Господних территориях и Его методами. Используйте для поиска Божьи наводки. Наташа