Question: Читая Ев. от Луки 2:41-42, видим, что Иосиф с Марией каждый год ходили на Песах в Иерусалим, но Иисус пришёл туда в первый раз только лет в 11-12. Почему Он не ходил с ними раньше?
Answer: Мир вам, Анна! На 3 главных праздника (одним из которых был Песах) в Иерусалим должны были явиться мужчины. Женщины - не обязательно. "Три раза в году должен являться весь мужеский пол твой пред лице Владыки, Господа. "(Исх. 23:17). Почему сказано что Он был лет 12? Скорее всего речь идет о "Бар-мицва"(совершеннолетии) - с точки зрения еврейской традиции, ребенок становится взрослым в этом возрасте. До этого момента вся ответственность за воспитание и поступки ребенка лежит на родителях. После этого времени ребенок становится мужчиной - т. е. несет личную ответственность за выполнение заповедей. В тексте не сказано что Он не ходил раньше:"40 Младенец же возрастал и укреплялся духом, исполняясь премудрости, и благодать Божия была на Нем. 41 Каждый год родители Его ходили в Иерусалим на праздник Пасхи. 42 И когда Он был двенадцати лет, пришли они также по обычаю в Иерусалим на праздник. 43 Когда же, по окончании дней [праздника], возвращались, остался Отрок Иисус в Иерусалиме; и не заметили того Иосиф и Матерь Его, 44 но думали, что Он идет с другими. "(Лк. 2 глава)Если ограничить отрывок с 40 по 42 стихи - не понятно, был ли Иисус с ними. Потому что "они"(ст. 42) подразумевает "родители"(ст. 41), но не говорят о Самом Христе. Пояснение есть только в 43 стихе и далее. Проживающие в Иерусалиме дети наверняка участвовали в Пасхе - т. к. запрета на участие по возрастному цензу в Библии нет. Есть запрет только для необрезанных. А вообще в Пасхе участвует вся семья - и для самого младшего ребенка пересказывает историю Пасхи отец семейства. Благословений, Виктор