Question: Что значит - позволить Богу вести себя?
Answer: Вопрос: "Что значит - позволить Богу вести себя? Что при этом нужно делать? Как то по-другому принимать решения или слышать внутренний голос, или что? "Доброго вам времени суток, Ольга! Теория, которую я вам сейчас напишу, очень простая, проще, наверное, и не бывает. Однако воплощение её в практику зачастую доставляет людям столько трудностей, что многие, к сожалению, предпочитают либо выдумать другую теорию, либо просто уйти от Бога. Поэтому я молюсь о том, чтобы вам, Ольга, не оказаться ни в той, ни в другой группе людей. Итак. Бог любит вас так сильно, Ольга, что готов вести вас к Вечной Жизни, даже когда вы Его не слышите, не любите, не понимаете. Однако, обратите, пожалуйста, особое внимание на то, что Бог ведет вас не к удобной жизни здесь и сейчас, а именно к Жемчужным вратам Вечной Жизни, о которых говорится в Откр. 21. В связи с этим все обстоятельства устраиваются именно так, чтобы сделать вас готовой и способной пройти через те врата. Подавляющее большинство людей, верующих в Единого и Истинного Бога, к сожалению, не понимают или отказываются понимать эту простую правду. Они ждут от Иисуса исполнения их желаний и пытаются диктовать Ему условия того, что, как и когда должно быть сделано. Но Христос пришел на нашу землю не для того, чтобы устроить нашу жизнь здесь и сейчас, сделав жизнь грешников комфортной и безболезненной, потакая им в их эгоизме, а для того, чтобы очистить, спасти от греха тех, кто желает этого очищения (Матф. 1:21). И другой цели у Него не было. Поэтому, если вы, Ольга, ждете водительства Христа в той или иной сфере вашего бытия, будь то бизнес, воспитание детей, взаимоотношения, работа и пр. - вы должны ожидать от Него постоянных попыток выровнять духовно-морально-нравственные качества вашего характера. Понимаете? Не жизнь вашу добротно устроить, а характер ваш, вашу систему ценностей поменять так, чтобы вы смогли начать жить по принципам и законам Неба, каковы бы ни были обстоятельства вашего физического существования на земле. Именно так, как сказал Павел:"Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке"(Фил. 4:12). Бог будет делать все возможное, чтобы помочь вам завладеть великим приобретением, о котором сказано в 1Тим. 6:6 "Великое приобретение - быть благочестивым и довольным"Бог будет делать вас благочестивой по образу Иисуса и помогать вам быть этим довольной, т. е. любящей быть благочестивой. Итак, цель Бога - освободить вас ото всего в вашем характере, что может вести ко греху, поменять вас так, что вы возненавидите грех и полюбите праведность и благочестие. И другой цели Его присутствия в вашем сердце у Него нет. Как Он это делает? Через вашу способность верить и доверять. Его Слово всегда направлено к вам, вашей совести. Далее так: -ваша совесть слышит Его Слово (Марк. 13:10), -вы выбираете ему верить (Рим. 1:17), -Слово действует, меняя вас (Иак. 1:18; Матф. 4:4), производя в вас то, что оно вам говорит. Позволить Богу вести вас - это значит, верить Его Слову. Остаётся только последний вопрос: как узнать Его Слово? Слава Христу, у нас есть Библия, где записаны главные слова Бога. Открывайте, читайте, изучайте, верьте - и спасайтесь для Вечной Жизни. Слово Бога, которому вы верите, будет вести вас, меняя и помогая оставаться праведной в любой ситуации. С любовью в Господе Иисусе Христе, Саша. Дополняет Дмитрий РыкинДобрый день, Ольга. Очень хорошо, что Вас интересует ответ на данный вопрос. В жизни бывают такие ситуации, когда человек не знает выхода из проблемы (не важно в какой сфере жизни) или же он хочет что-то изменить в себе, например, избавится от вредной привычки, но не хватает сил выполнить своё желание. На данный момент, это, наверное, самые распространенные ситуации, в которых люди просят Бога вести их. В идеале, конечно, мы должны полностью полагаться на Бога и молиться вести нас по жизни во всем. 10. ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. <a name="11"></a>11. Какой из вас отец, [когда] сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? или, [когда попросит] рыбы, подаст ему змею вместо рыбы? <a name="12"></a>12. Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона? <a name="13"></a>13. Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святаго просящим у Него. (Лука 11:10-13) Бог – наш Отец. Он любит нас и хочет нашего счастья. Именно поэтому у нас у всех есть свобода выбора, Он не заставляет нас делать то или иное, у нас есть Божьи заповеди – правила, по которым мы можем гармонировать с миром и потому их нарушение называется смертными грехами, потому что это приводит к нарушении гармонии и, следовательно, смерти. Но, несмотря на то, что мы нарушаем эти заповеди, Бог дает нам жизнь, и ради нашего спасения был послан Иисус Христос. Однако, в жизни есть и испытания, которые мы должны проходить. Мы, к сожалению, далеки от идеала, и наши желания не всегда совпадают с тем путем, который нам необходим. И в этом случае, у нас есть два возможных обращения к Богу: 1)Помолиться, чтобы Бог дал нам то, что нам хочется; 2)Просить Бога вести нас по правильному лучшему для нас пути. Конечно, в жизни не так легко, ведь мы не в силах самостоятельно понять, какой путь правильный, а иногда и вовсе не видим, что перед нами стоит выбор, а потому мы и должны просить Бога вести нас. Все, что мы должны, это с верой и искренним желанием попросить Бога вести нас. Просите не один раз, так Вы сможете долго хранить желание идти путем, который покажет Вам Бог. И самое главное, не сомневайтесь в том, что Бог в силах вести Вас, и что Он будет это делать. Не бойтесь, Бог поведет Вас таким способом, что Вы все поймете самостоятельно. Дмитрий