Question: Как мне взять служение, если я еще не принял водное крещение? И можно ли встречаться с мирской девушкой просто для общения?
Answer: Здравствуйте, ЮрийНичто не мешает Вам взять служение, если у Вас есть такое желание. В мире слишком много людских страданий, и недостатка в возможности послужить людям никогда и нигде не было. И от того, крещеным Вы будете его выполнять или нет, ровным счетом ничего не поменяется. Бог видит все. Если же Вы имеете в виду служение непосредственно в религиозной общине, то это уже на усмотрение членов общины, как они решат, так будет и правильно. Но только одной общиной возможности служить людям и Богу не ограничиваться не могут и не должны. В мире есть предостаточно нужд помимо общины. С мирской девушкой встречаться можно и нужно. Рассказывайте ей о Ваших чувствах к Богу, и если она Вас поймет и заинтересуется, то Вы своим примером обратите ко Христу еще одну живую душу. Благословений Вам в служении!