Question: Как можно продать свою душу Дьяволу, если она принадлежит Богу?
Answer: Доброго вам времени суток, Михаил! Очень даже можно. Но в этом случае дороги назад уже не будет. Попробую пояснить. 1) Мы все рождаемся в рабство сатаны. Т. е когда вы родились, вы однозначно принадлежали сатане. Всё, что вы делали, как жили и пр., всё это диктовалось вашей принадлежностью князю мира сего. Бог имел на вас права только потому, что Он дал вам дыхание жизни. И всё. Таким образом, когда люди в этом состоянии пытаются продать душу сатане, они просто не понимают, что они и так уже принадлежат ему, а все эти продажи-распродажи - это просто игры сатаны с этими людьми. Любой, рождённый в нашем мире человек, уже раб сатаны. Знаете какой главный признак этого рабства?. Смерть и всё, что с ней связано (болезни, депрессии, беспокойства.). Мы все - рабы смерти, мы ничего не можем с этим поделать, потому что в этом мире хозяйничает дьявол (отец смерти). 2) сами мы не в состоянии самостоятельно выйти их этого рабства, но Бог может вывести нас. Каким образом? Смотрите. смерть (сатана) жуёт вас и в конце-концов намеревается проглотить, чтобы вам умереть навечно. Бог вытащит вас из пасти смерти (сатаны) и заткнёт её пасть Христом. Другими словами, вместо вас умрёт Христос. Так вот, когда человек просит Истинного Бога вынуть его(её) из пасти постоянно жующего людей сатаны, Бог совершает это действие и начинает перевосоздавать такого человека, т. е. залечивать и пределывать то, что было изжёвано. Процесс болезненный, но необходимый. Всё это вместе называется так: Бог искупил человека, Бог заплатил сатане за этого человека жизнью Христа. Сатана имел на вас права? Имел. Хотел, основываясь на этих правах, проглотить вас? Хотел. Оставить его без жертвы было бы несправедливо. Поэтому вместо вас Бог дал дьяволу Христа. Справедливость сохранена, но при этом вы оказываетесь ЖИВЫ. Просто вместо вас умер Другой. В этот момент вы начинаете реально принадлежать Богу. И вот если вы, понимая то, за счёт чего вы спаслись от навечной смерти, осознавая, что вместо вас умер Сам Бог, всё же решаете веруться к сатане и продать ему свою уже спасённую душу, которая теперь реально принаждлежит Богу, то вы отрезаете себе все пути возвращения в Небесное Царствие. Потому что невозможно ещё раз обновить покаянием того человека, который преднамеренно и осознанно наплевал на на то, что Бог настолько унизился и настолько смирил Себя, чтобы умереть вместо этого человека. "Ибо невозможно - однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго, и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века, и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются [Ему]"(Евр. 6:4-6)И знаете. я искренне не советую вам заигрывать с дьяволом. Чем больше таких "игр", тем болезненнее выход к Свету Жизни. С уважением, Саша.