Question: Во время громкой молитвы некоторые проповедники касаются то головы, то тела и люди падают как бы теряя сознание и лежат как мёртвые, потом встают исцелённые. От Бога ли это?
Answer: Валера спрашивает: Я смотрел много видео с участием Бенни Хинна, круссейды, проповеди Мадабука, Ледяева и других пастырей и проповедников. Учат они Слову Божиему, но вот настораживает их прикосновение к людям когда во время громкой молитвы они касаются то головы, то тела и люди падают как бы теряя сознание и лежат как мёртвые, потом встают исцелённые, помазанные, всё зависит от молитвы прикасавшего к ним проповедника, и всё это обьясняется как прикосновение СВЯТОГО ДУХА, даже при резком падении травм нет, может от меня пока закрыто это всё происходящее, слышал мнения других людей что это не от БОГА, но ведь они проповедуют Слово БОГА ЖИВОГО, прошу вас по возможности ответить мне какое ваше мнение, так же хочу заметить что ваше мнение для меня очень важно! ! ! БОЖИИХ Вам Благославений и Процветания! с Уважением брат ВО ХРИСТЕ ВАЛЕРИЙ Уважаемый Валерий!
Учат ли они ПОЛНОМУ Слову Божьему? Учит ли Библия, что богатый человек непременно должен быть полностью здоров и богат? А как же Иов, Езекия, Давид, Христос, Павел, Тимофей (Евр. 11:32-40)? Учит ли Библия о бессмертии души, святости воскресного дня, фактически поклонении пастору? О "христианском правительстве"(Ин. 18:36)? О том, что верующий должен быть "сильной личностью", которая может ЗАСТАВИТЬ других подчиняться своей воле? У них ОЧЕНЬ много ересей и лжеучений. Это первое. Где Библия пишет о падении людей при возложении рук? Падали ТОЛЬКО одержимые! На каком это этапе ВСЕ посетители харизматических собраний стали одержимыми? Не от самих ли проповедников? Благословений, Максим