Question: Всё-таки, какая исповедь правильная? Перед батюшкой в храме или дома, наедине с Богом?
Answer: Екатерина пишет: Здравствуйте! Я прочла здесь множество вопросов-ответов, но только больше запуталась. Всё-таки, какая исповедь правильная? Я всегда была уверена, что это - отпущение грехов священником, в храме. А здесь многие говорят, что не обязательно при этом идти к батюшке, что искренний личный разговор с Богом, мольба о прощении, дома, перед иконой, это и есть исповедь. Или это и то, и другое в совокупности? Мир Вам, сестра Екатерина! В данном случае мы сталкиваемся с противоречием в понимании некоторых библейских текстов. Православная Церковь имеет одно понимание, а протестанты - другое. В пользу православного понимания этого вопроса свидетельствуют несколько библейских текстов, но они двусмысленны и если их прочесть в отрыве от других библейских тестов, то вполне может сложиться православный взгляд на исповедь и прощение грехов. Наше мнение таково - в исповеди перед человеком (священником) или в его присутствии нет необходимости. Это не библейское учение. Более того, исповедь перед священником, как перед посредником, а не в его присутствии как свидетеля, является грехом, "ибо един Бог, един (один) и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус"(1Тим. 2:5). Вот глава из книги "Откуда все это появилось? "о преданиях Церкви, где этот вопрос подробно рассматривается: <a href="http://belief1. narod. ru/kniga2/g9. html">http://belief1. narod. ru/kniga2/g9. html</a>Помолитесь о мудрости свыше и прочтите внимательно. Вот ответ, который по нашему мнению освещает библейский подход к вопросу исповеди: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26/300528">http://www. bible. com. ua/answers/r/26/300528</a>Исповедь в присутствии священнослужителя, на которой настаивают Православная и Католическая Церкви, имеет под собой более глубокую основу, чем описано в упомянутой выше книге. Учение этих церквей об исповеди проистекает из их притязания на институт священства, который существовал в Ветхом Завете. Во времена Ветхого Завета Бог установил институт священства в израильском народе. Об этом есть подробный ответ здесь:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309211">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309211</a>Согласно правилам закона Моисеева, где были описаны правила этого священства и таинства, если человек совершал грех, то он должен был прийти в Иерусалимский Храм (до храма была Скиния), привести жертвенное животное, возложить на его голову руки, исповедать свой грех, убить животное перерезав ему горло, а далее священник брал кровь и совершал ей очистительный ритуал, и грех с человека снимался. Об этом подробно написано в Левит 4:1-35. Жертвенное животное, конечно же, было символом Иисуса Христа, который возьмет на себя наказание за грех грешника (Ис. 53:5). Как видите, исповедание в Ветхом Завете совершалось в присутствии священника. Он был нужен там как посредник, который помогал переносить грех во святилище и очищать грешника. Священник также был символом (прообразом) Иисуса Христа, но не как жертвы, а как Небесного Первосвященника, который сегодня совершает таинства на небесах, в Небесной Скинии, очищая меня и Вас от греха. Об этом подробно пишет апостол Павел в послании Евреям с 7 по 9 главы (Евр. 6:20 и далее). Если Вы внимательно прочтете то, что пишет Павел, особенно в <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=404">современном переводе</a>, то вы поймете, что со смертью Христа Иисуса священство Ветхого Завета утратило свой смысл, так как Христос УЖЕ пришел, УЖЕ умер и УЖЕ "вступил в должность"Небесного Священника. Нет больше необходимости приходить в храм, приносить жертвы, исповедоваться перед священником, итп. Все эти функции теперь делает Христос на небесах, в Небесном Храме, поскольку мы до сих пор нуждаемся в посреднике и помощнике для очищения от греха. Именно поэтому о Нем сказано: "един (один) и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус"(1Тим. 2:5). К сожалению, Православная и Католическая Церкви не желают признать этот факт. Хотя они и не учат приносить жертвы, но они пытаются сымитировать институт ветхозаветнего священства и его ритуалы в наше время, во время Нового Завета. Они строят земные храмы и верят, что эти храмы выполняют духовные функции подобные иудейскому храму. Это грубо противоречит Евангелию и учению Нового Завета, так как сегодня храм на небесах (Евр. 8:2) и только один священник - Иисус Христос (Евр. 7:15-17). Соответственно, Вам нужно исповедоваться в Его присутствии, а не в присутствии человека, который называет себя священником, но согласно Библии таковым не является! Если Вы поймете эту фундаментальную разницу между священствами в ВЗ и НЗ, то Вам будет очень легко определить, какие требования и установления Православной Церкви являются верными, а какие необоснованными. Да благословит Вас любящий Господь в познании Истины! С уважением, Александр