Question: Почему Иуда сказал: Радуйся Равви? Разве он предатель, а не исполнитель пророчеств?
Answer: Доброго вам времени суток, Марина! Иуда - предатель, который стал исполнителем пророчества. Вы думаете, что вокруг Иисуса не было больше других предателей? Да, хоть отбавляй! Просто вакантное место для исполнения этого пророчества было только одно. Это место занял человек по имени Иуда. А мог занять человек с каким-то другим именем. Их там много было таких, которые ходили за Иисусом не ради Него Самого, а в надежде обрести блага. И окажись любой из них среди двенадцати, он поступил бы точно так же, как и человек по имени Иуда. О том, почему Иуда сказал "Радуйся, Равви! ", смотрите <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3732">здесь. </a>С уважением, Саша.