Question: Хорошо ли то, что меня вырастили очень послушной?
Answer: Вопрос: "Я из тех, кого приучили слушаться. Я полностью зависима от мнения мамы. Это значит, что вещи, которые мне нравились, я перестаю любить как только мама про них узнает и сморщит нос. Ничего не могу с собой поделать, просто теряю интерес и все. Меня приучили слушаться, я иначе уже не могу, но мне это неприятно. Это проблема? "Доброго вам времени суток, Ника! Вы даже не представляете себе, как это замечательно, что вы выросли человеком, способным слушаться! Это такая редкость в наше время! То, что вы можете быть послушной, является гарантией получения множества благословений Божиих, которые многие из нас хотели бы получить, но не в состоянии. Давайте попробуем верно определить проблему, с которой вы столкнулись? Вам ведь не нравится не то, что вы послушная. Вы уже не ребенок, который смотрит на родителей, полагая, что они все знают, все умеют, все понимают, ваш разум уже ясно осознает, что мама далеко не идеальный человек и что она может ошибаться в своих суждениях, как и все остальные. Но не спешите бунтовать против замечательной черты вашего характера! Да и против мамы тоже не надо бунтовать: она обычный человек, со своими достоинствами и недостатками, как и вы сама. Так вот проблема не в маме и не в способности быть послушной, а в том, на что направлена эта способность. У вас она пока что сосредоточена на маме, но пришло время перенаправить ее на Слово Бога! Бог идеален, Он никогда не ошибается, все Его предпочтения и приоритеты верны и чисты. Если уж Он, как вы говорите про маму, "морщит нос", то сомневаться не приходится, - это точно что-то плохое. Вам надо серьезно молиться о том, чтобы начать зависеть только от мнения Бога, просите Спасителя переориентировать ваш взгляд с мамы на Него Самого, чтобы вам стать полностью зависимой только от Него: любить то, что Он любит, ненавидеть то, что Он ненавидит, жить так, как Он живет. (1Петр. 1:22)К сожалению, многие из нас, когда мы приходим ко Христу, не умеют быть послушными, поэтому Иисусу приходится тратить огромное количество времени на то, чтобы научить нас этому, прежде чем Он начнет давать нам благословения. А вы уже умеете! Радуйтесь! И просите Христа помочь вам полностью развернуться в Его сторону! С любовью во Спасителе, Саша.