Question: Я считаю, что применяя к действиям Бога слово риск, мы тем самым очень сильно ограничиваем Всевидящего Творца и Законодателя!
Answer: Мир сердцу вашему, Олег! Вы когда-нибудь наблюдали за людьми, которые, попав в сложную ситуацию, начинают хулить Бога, ведь именно по Его воле в их жизни была допущена эта ситуация. Посмотрите на себя. когда вам плохо, у вас в голове всегда добрые мысли о БОГЕ? или если червоточинка, которая так и норовит вырваться наружу в той или иной форме обвинений в Его адрес: "Зачем мне это? ""Почему Ты так со мной поступаешь? ""Что я не то опять сделал? "Когда Бог допускает в нашей жизни трудности и испытания, Он, безусловно, знает, что и как ответит Ему человек: плюнет ли в Него, бросит ли в Него камень, отвернётся ли от Него или смиренно поклонится Ему. Кстати, именно по этой причине Вседержитель дал сатане испытывать именно Иова, а не его такого же богатого соседа, например, (Иов. 1), потому что именно Иов мог стоять в вере, не смотря ни на что. И именно поэтому сказано, что Вседержитель никогда не даст человеку испытаний более, чем он(она) может перенести (1Кор. 10:13). Господь Бог знает, кто и как Ему ответит. Однако БОГ всё равно рискует. Чем? Давайте прочитаем Иез. 36:18-20 "И Я излил на них гнев Мой за кровь, которую они проливали на этой земле, и за то, что они оскверняли ее идолами своими. И Я рассеял их по народам, и они развеяны по землям; Я судил их по путям их и по делам их. И пришли они к народам, куда пошли, и обесславили святое имя Мое, потому что о них говорят: "они - народ Господа, и вышли из земли Его"Допуская в наших жизнях серьёзные испытания, БОГ всегда рискует Своим именем, потому что знает, что те, которые не решатся пройти через проблемы, обязательно будут хулить Его направо и налево всеми возможными способами. Однако БОГ сознательно рискует. ведь за этого человека молятся, за него просят, чтобы произошло спасение. Но БОГ-то знает, что что бы Он ни делал, этот человек уже никогда не покается, сердце его окаменело, глаза навсегда ослепли. Однако за него просят. И БОГ начинает действовать, привнося в жизнь этого человека очистительный огонь - тяжёлые обстоятельства. В ответ Он получает: 1) ненависть со стороны этого человека, 2) недоумение со стороны тех, кто молится за него(неё), недоумение, которое, между прочим, тоже может перерасти в хулу на Спасителя, Который, мол, не справился с поставленной задачей. Проводя людей через очистительный огонь, Вседержитель точно знает, кто из них устоит, а кто упадёт навсегда, но люди-то сами этого не знают. Упавший навсегда начнёт проклинать Бога и будет делать это оставшиеся дни своей жизни. Бог рискует Своей репутацией, Своим именем, которое обязательно будет хулиться, если Его действия по спасению человека окажутся тщетными. А они могут оказаться таковыми,. ведь если человек не захочет спасения, то Бог не станет спасать насильно, а нам со стороны будет казаться, что Бог не любит и даже, возможно, издевается, допуская то те, то другие страдания в его(её) жизни. Помните ли вы, как описано последнее время существования греховного человечества? "Четвертый Ангел вылил чашу свою на солнце: и дано было ему жечь людей огнем. И жег людей сильный зной, и они хулили имя Бога, имеющего власть над сими язвами, и не вразумились, чтобы воздать Ему славу. Пятый Ангел вылил чашу свою на престол зверя: и сделалось царство его мрачно, и они кусали языки свои от страдания, и хулили Бога небесного от страданий своих и язв своих; и не раскаялись в делах своих"(Откр. 16:8-11)Скажите честно, Олег, вам приятно, когда ваше имя поносимо последними словами? Никому неприятно. Думаете, что БОГ желает слушать все эти хуления со стороны человеков? Конечно, нет. Но Он всё же рискует Своим собственным именем и Своей репутацией ЛЮБЯЩЕГО Бога для того, чтобы смогли очиститься те, кто желает, а в конце времени, чтобы всем вокруг стало ясно, что больше ни один человек не желает покаяться и стать таким, чтобы любить, прощать, жертвовать собой. Когда вы наказываете своего ребёнка, вы рискуете? ещё как! потому что ребёнок может всё ваше наказание понять очень и очень превратно и в конце-концов отвернуться от своего папы, начав жить так, что имя папы будет в поношении у всех соседей. Однако отец, который любит своих детей по-настоящему, никогда не оставит их "неправильности"без адекватной попытки исправить поведение и понимание своих детей. Рискует ли отец в этом случае? ещё как! Ведь сам ребёнок может оказаться тем, кто в принципе не желает быть исправленным. С уважением, Саша