Question: Мужчину одного из тысячи я нашел, а женщину между всеми ими не нашел. Еккл 7:28 - что это значит?
Answer: Олег пишет: Что имел в виду Еклессиаст в 7 главе 37 стих, употребив следующие слова. Вот еще, что нашел я, чего искала душа моя. мужчину одно из тысячи - нашел, а женщину не нашел Перед этими словами, он остерегает доброго читателя остерегаться женщин. Не призыв ли это к однополой любви? Добрый день, ОлегЭти слова записаны в Еккл. 7:28. Давайте почитаем со стиха 23:23. Все это испытал я мудростью; я сказал: `буду я мудрым'; но мудрость далека от меня. 24. Далеко то, что было, и глубоко -- глубоко: кто постигнет его? 25. Обратился я сердцем моим к тому, чтобы узнать, исследовать и изыскать мудрость и разум, и познать нечестие глупости, невежества и безумия, --26. и нашел я, что горче смерти женщина, потому что она -- сеть, и сердце ее -- силки, руки ее -- оковы; добрый пред Богом спасется от нее, а грешник уловлен будет ею. 27. Вот это нашел я, сказал Екклесиаст, испытывая одно за другим. 28. Чего еще искала душа моя, и я не нашел? -- Мужчину одного из тысячи я нашел, а женщину между всеми ими не нашел. 29. Только это я нашел, что Бог сотворил человека правым, а люди пустились во многие помыслы. Вы привели хороший пример, когда слова, вырезанные из контекста, можно пытаться трактовать неоднозначно. Однако, если почитать с начала абзаца (глава 23) или лучше с начала главы, становится видно, что речь не идет о любви между мужчиной и женщиной. Речь в этой главе идет о человеческой мудрости и добродетели, а в конце Соломон сокрушается о женщинах: и нашел я, что горче смерти женщина, потому что она -- сеть, и сердце ее -- силки, руки ее -- оковы; добрый пред Богом спасется от нее, а грешник уловлен будет ею. Именно о добродетели говорится и в стихе 28 - Соломон считал, что гораздо легче найти добродетельного мужчину, чем женщину. С уважением, Игорь