Question: Объясните, пожалуйста:Деяние 11глава 4-11 стихи можно все есть животные, которые нечистые и чистые?
Answer: Мир Вам, Тони. Текст Деяния 11 глава не дает нам права есть нечистых животных, потому что речь здесь идет не о пище, которую якобы Бог очистил. Речь здесь идет об язычниках, которых иудеи считали нечистыми и гнушались с ними общаться. Но для Бога все люди равны и Его желание - всем людям возвестить план спасения. Прочитайте внимательно всю главу, или хотя бы 18 стих включительно и вы увидите, что речь идет именно об открытии пути для проповеди Евангелия язычникам. И обратите внимание еще на 11 стих, который стоит сразу же после того, как символическое полотно с нечистыми животными после третьего раза поднялось на небо: "И вот, в тот самый час три человека стали перед домом, в котором я был, посланные из Кесарии ко мне"С уважением, Александр Серков