Question: И снова о братьях и сестрах Иисуса.
Answer: Андрей пишет:Александру Серкову. К вопросу о названных братьях и сестрах Иисуса. Как Вам удалось посчитать, что в случае, если сестры и братья были родными Иисусу, то их возраст не превышал бы 12 лет? Эти обстоятельства описаны в Библии или это особое пророческое видение. Просветите пожалуйста. С уважением, Андрей. Мир Вам, Андрей. Вы пишите: «Как Вам удалось посчитать, что в случае, если сестры и братья были родными Иисусу, то их возраст не превышал бы 12 лет»? Если бы Вы внимательно читали мой ответ, Вы бы не задавали этот вопрос. Это во-первых. А во-вторых, Вы взяли цифру «12» и слово «возраст», а остальное все исказили. Впрочем, мы сейчас это вместе посчитаем. А прежде хочу обратить Ваше внимание еще на одну Вашу реплику: «Эти обстоятельства описаны в Библии или это особое пророческое видение». Это – сарказм, а сарказм – нежелательное явление среди христиан. На пророческие видения я не претендую, в Библии прямых свидетельств нет, на косвенные можно обратить внимание. Но скажу Вам сразу: если в Библии нет прямых высказываний, за рамки аксиомы никто в данном вопросе выйти не может. Доказывать здесь невозможно. Теперь давайте перейдем к подсчетам. Допустим, что братья и сестры Иисуса родились от Марии и Иосифа после Иисуса. Если опираться на Библейское свидетельство, как Вы предлагаете, то есть ли в Библии описание наличия братьев и сестер Иисуса, когда Ему было 12 лет и отправился Он с Марией и Иосифом в Иерусалим? Библия умалчивает. Значит остается делать логические выводы, без которых нам не обойтись в любом случае, так как Библия многие детали упускает. Иосиф обязан был как минимум один раз в году посетить Иерусалим. Женщине это делать было не обязательно, она могла совершить это паломничество добровольно. Мыслите теперь сами: Если Иисусу было 12 лет, то другим детям было бы меньше. Где они? Остались дома одни? Или пошли в паломничество? но об этом Писание умалчивает. Если Марии не обязательно было идти в Иерусалим, то она вряд ли с маленькими детьми решилась бы идти в изнурительное путешествие, тем более, оставить их одних дома. Логику усматриваете? Остается: либо Мария родила детей от Иосифа после того, как совершила путешествие в Иерусалим, в то время, когда Иисусу было 12 лет, либо это были дети Иосифа от первого брака, и они уже были достаточно самостоятельными в то время, когда Иисусу было 12 лет. Если допустить, что Мария родила 6-7 детей (4 мальчика и 2-3 девочки) уже после того, как ходила в Иерусалим на поклонение, то сколько им было, когда Христос вышел на публичную деятельность? Ему было около тридцати. 30-12 (это с учетом, что Мария начала рождать детей после того, как Иисусу исполнилось 12 лет) = 18. Ко дням выхода Христа в общественную деятельность старшему, в таком случае, было бы 18 лет. Дальше считайте сами, здесь не нужны пророческие видения. Остальным 6-7 детям сколько могло быть? Крайний вариант, если бы Мария рождала каждый год по ребенку, что менее всего вероятно, то младшему было бы 12 лет. А если через два года, то младшему было бы 6-8 лет. Вы согласны с таким подсчетом? Я не сторонник того, что Мария родила братьев и сестер Иисусу после Него. Видите, какие слабые аргументы. Даже если взять такой вариант, что все же Мария рождала детей сразу же после Иисуса, и даже допустить, что в то время, когда Иисусу было 12 лет, а они, естественно, были все младше Иисуса, и допустить, что все они с малолетними детьми пошли в Иерусалим, но о малышах не написано ничего в Евангелии, так как описана деятельность только Иисуса, или если допустить, что они остались дома, возможно, кого-то попросили присмотреть за ними, что менее всего вероятно также, так как кто-то из детей мог бы быть еще грудным. Но пусть, если все это допустить, то как рассматривать тогда тот случай, когда Мария и братья Иисуса пришли забрать Иисуса, какое право могли младшие диктовать свою волю старшему? По обычаю того времени это не входило ни в какие моральные рамки. Так могли вести себя только старшие братья по отношению к младшему Иисусу. Но это все гипотезы. Но среди гипотез есть гипотезы более вероятные и менее вероятные. И это естественно в том случае, как этот, когда Писание не дает конкретного объяснения. Другие комментарии в пользу рождения Марией братьев Иисусу основаны на страхе подпасть под ложное учение, якобы Мария оставалась девственной всю свою жизнь. Отталкиваясь от этого ложного учения, комментаторы на столько сильно отталкиваются от него, что исключают всякую возможность того, что братья Иисуса это дети Иосифа от первого брака, или, во всяком случае, относятся к нему хоть и толерантно, но с особой натяжкой. И это все потому, что традиция церкви так учит. Но традиция церкви учит, что Мария вообще была девственницей и оставалось таковой всю жизнь, а мы учим, что она после рождения Иисуса жила обычной семейной жизнью с Иосифом. Половая близость между мужем и женой не является грехом, как учит традиция церкви, и Мария жила с Иосифом семейной жизнью по полной программе. Есть предположения, что у Марии от Иосифа родились дочери, в то время, как сыновья были у Иосифа от первого брака. И даже предполагают, что в Кане вышла замуж одна из дочерей Марии, и поэтому она проявила особую заботу о вине. Оно могло так быть, а могло и не быть. Если мы хотим найти все в Библии, то многое мы там не найдем. На то и существует такой раздел в богословии, как экзегетика. Надо сопоставлять одно место Писания с другим и прилагать какие-то логические размышления, и может быть к какому-то выводу мы придем. А когда придем к какому-то выводу, не надо делать свой вывод аксиомой и навязывать его другим. Я не претендую на правильность моих размышлений, но я вижу этот вопрос именно так на данный момент. С уважением, Александр Серков.