Question: Чи є в Біблії написано про те, що розказувати чужі таємниці не добре?
Answer: Доброго дня, Віктор! Відповідаючи на ваше запитання, слід зауважити, що на першучастинуданого питаннянемає чітких вказівок, що це саме «Святе». Але у Біблії чітко єповеління, щоб ми не були пліткарями^ « Не будеш ходити пліткарем серед народу свого. Не будешнаставати на життя свого ближнього. Я Господь! » (Левит 19:16)Навіть, якщо подивитись із моральноїточки зору на це. Не думаю, що вам би хотілося, щоб ваш друг розповім комунебудь, про ваші проблеми чи недоліки або страхи. Тому, краще всьоговідкривати вам своє серце перед Богом у молитві. «А ти, коли молишся, увійди до своєї комірчини, зачини свої двері, іпомолися Отцеві своєму, що в таїні; а Отець твій, що бачить таємне, віддастьтобі явно. » (ВідМатвія 6:6)Відкривайте всі свої потреби перед Богомі Він вам допоможе. З повагою!