Question: Имеет ли монашество премущество перед Богом?
Answer: Приветствую Вас Сестра Татьяна! Монашество не то чтобы какое преимущество иметь, оно еще и является нарушением воли Божьей. Начну с того, что в Библии Вы нигде не найдете даже упоминания о монахах или монастырях - это все пришло позже из язычества. Далее, Бог изначально сотворил мужчину и женщину для семейного союза, а не для того, чтобы они оставались безбрачными. В Библии есть пару текстов, которые допускают безбрачие. Допускают, но не утверждают! И на общем фоне библейского учения о семье и человеке, эти отдельные тексты являются всего лишь исключениями из общего правила. Более того, Библия предписывает священнослужителям иметь семью. При храмах совершали служение одинокие вдовы и вдовцы, но согласно учению апостола Павла и им лучше вступать в брак, если они еще достаточно молоды для этого. Благословений! Василий Юнак