Question: Что происходит в Индии?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Людмила! К сожалению, рассылка просьбы о молитвы прошла без даты. Кто-то выловил в сети старую просьбу о молитве и стал рассылать всем. В индийском штате Орисса действительно очень накаленная обстановка по отношению к христианам. Но это положение тянется уже второй год. Местные фундаменталисты в нарушение закона страны силой пытаются возвратить христиан в веру своих отцов. Последний раз церкви сжигались и гибли люди 23 августа этого года. В сентябре ничего подобного не зафиксировано. По крайней мере я не нашел никакой информации на сей счет в интернете, включая серьезные сайты организаций, отслеживающих вопросы религиозной свободы в мире. Тем не менее, продолжайте молиться о христианах в той местности - они нуждаются в ваших молитвах. Благословений! Василий Юнак