Question: Ведь из Библии и так ясно, что все эти просьбы угодны Богу.
Answer: Здравствуйте Юлия! Отвечая на Ваш вопрос: "Когда я заканчиваю молитву о браке прошу у Бога мира в семье, верности, любви и терпения к друг другу, уберечь нас от развода и ссор, прошу чтобы Господь вел нас с мужем своими путями, и тд нужно ли говорить в конце: Да Будет Воля Твоя? ? Ведь из Библии и так ясно что все эти просьбы угодны Богу. "Слова "Да будет воля Твоя"принадлежат Иисусу Христу. Давайте прочитаем в Библии при каких обстоятельствах он использовал их:<a name="42"style="font-weight: bold; "></a>говоря: Отче! о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо Меня! впрочем не Моя воля, но Твоя да будет. Лк. 22:42Это естественное желание человеческой природы, чтобы не страдали, не были обмануты, не подверглись пыткам и смерти. Разве Бог может это желать для нас? Конечно же нет! Но иногда допускает. Знаете, Юля, я замечаю, что у меня тоже всегда живет внутри какой-то страх. Потому что я знаю, что пока мы еще живем на вражеской территории. И так слабы духовно. Я тоже молюсь подобной молитвой за семью и есть другие желания, исполнение которых так для меня дорого. Пусть мне Господь поможет всегда говорить "Да будет воля Твоя. "Это слова доверия Господу. Мы выражаем наше желание, но полагаемся на волю Господа, Который знает лучше что для нас полезнее, где наше место. Под местом я понимаю здесь степень дружбы с Богом. Это хорошо видно в Быт. 22 глава, когда Господь разделял с Авраамом, как с другом, Свою будущую потерю. Авраам был другом Божьим и Бог раскрывал перед ним свое сердце, давая Ему почувствовать то, что чувствует Он. Бога оклеветали, предали, избили. Сейчас уже почти победа, но иногда последний бой самый трудный. Я не знаю какую степень дружбы Господь предназначил для меня с Ним. что Он желает чтобы я прочувствовала и какие "песни в ночи"слагало мое сердце. пусть будет воля Его. Я прошу о своей семье, чтобы они были в вечности, боюсь чтобы они не пострадали как изменники и предатели и стараюсь заботиться об этом как понимаю и могу. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>И, начав речь, один из старцев спросил меня: сии облеченные в белые одежды кто, и откуда пришли? <a name="14"></a>Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>За это они пребывают ныне перед престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет обитать в них. <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Они не будут уже ни алкать, ни жаждать, и не будет палить их солнце и никакой зной:<a name="17"style="font-weight: normal; "></a>ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с очей их. Откр. 7:13-17Пусть Господь благословит Вас и Вашу семью и сохранит для вечности! Наташа