Question: Сеять мне полностью десятину или ту сумму, какую могу?
Answer: Екатерина спрашивает: "После вычислений с моего дохода, уплаты коммунальных платежей у меня остается мизерная часть денег, как раз 10 часть дохода, на которую я покупаю продукты для питания на месяц, как мне поступать, сеять мне полностью эту сумму или какую сумму могу? Сейчас сею ту сумму, которую могу. "Мир Вам, Екатерина! Смысл десятины не в сеянии, чтобы получить назад больше. 3 У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая, (Матф. 6:3)34 И если взаймы даете тем, от которых надеетесь получить обратно, какая вам за то благодарность? ибо и грешники дают взаймы грешникам, чтобы получить обратно столько же. 35 Но вы любите врагов ваших, и благотворите, и взаймы давайте, не ожидая ничего; и будет вам награда великая, и будете сынами Всевышнего; ибо Он благ и к неблагодарным и злым. (Лук. 6:34, 35)Хотите денег - вкладывайте в работу или бизнес, в профессиональное обучение, развитие своих навыков. Хотите урожай пшеницы - сейте семена пшеницы на поле. 10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, (2Кор. 9:10)Бог дает семена для посева и пропитание для обеспечения жизни, но Он не дает готовые плоды. Плоды нужно выращивать. Представьте, что Ваш начальник дал Вам мешок семян чтобы Вы могли их вырастить и себя обеспечивать - а Вы часть съели, а оставшиеся ему же в качестве благодарности вернули. Будет странно ожидать урожая в таком случае, хотя формально все будет правильно. Возможно главный вопрос не с тем, даете ли Вы 5% или 10%, а вот что делаете с оставшимися 90% финансов, сил и времени. Ищите от Бога мудрость и откровение, как можете приумножить данные Им таланты и способности, чтобы реализовать их в рабочем процессе - и из рабочего процесса начать получать воздаяние. Когда Вы будете сеять 90% в нужные места, тогда 10% Богу принесут должное воздаяние. 13 Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум, -14 потому что приобретение ее лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота:15 она дороже драгоценных камней; и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. 16 Долгоденствие - в правой руке ее, а в левой у нее - богатство и слава; 17 пути ее - пути приятные, и все стези ее - мирные. 18 Она - древо жизни для тех, которые приобретают ее, - и блаженны, которые сохраняют ее! (Прит. 3:13-18)29 Видел ли ты человека проворного в своем деле? Он будет стоять перед царями, он не будет стоять перед простыми. (Прит. 22:29)Возвращать Богу десятину - это благословенное дело, которое не заменяет собой мудрое распоряжение оставшимися 90%. Божьих благословений, Виктор