Question: Бог сказал Валааму пойди, так почему же на Валаама воспылал гнев Божий?
Answer: Мир вам, Нина, и радость в познании Истинного Бога! Для того, чтобы понять действия Бога, необходимо внимательно присмотреться к действиям Валаама (книга Чисел, гл. 22 - 24). Со стороны Валаама история развивается так. Он является главным пророком Всевышнего посреди той довольно обширной языческой местности. Все язычники знают, что Валаам слышит голос какого-то Бога, Который никогда не ошибается, что если Валаам что-то сказал, то так оно и будет. В этой местности появляется «проблема» в лице еврейского народа. Проблема, конечно, в глазах местных жителей, потому что этот народ, собственно, ничего плохого им не делал. Но местные правители так любили свою власть и своё языческое спокойствие, что решили любыми способами освободиться от еврейского народа. Правители посылают Валааму очень дорогие подарки, пытаясь купить у него проклятие для нежелательного народа. И тут давайте присмотримся к Валааму. Хотя Библия не вдаётся в подробности, можно всё же предположить, что посланные показывают Валааму подарки (плату за работу), подробно рассказывают о своей «проблеме» и о том, как они хотят решить её за счёт Валаама. Валаам, глядя на идущее в его руки богатство, сам уже потирает руки от радости за предстоящую обеспеченную жизнь, ведь он знает, что его слово реально всегда сбывается. Но так как Валаам – пророк, ему надо сохранять лицо, т. е. выдерживать правильное поведение, поэтому он с достоинством предлагает гостям остаться, пока он спрашивает ответ у Господа. Божий ответ Валаама не устраивает, Валаам разочарован и, возможно, даже раздражён. Почему мы можем сделать такой вывод? Прочитаем этот отрывок:«И сказал Бог Валааму: не ходи с ними, не проклинай народа сего, ибо он благословен. И встал Валаам поутру и сказал. : пойдите в землю вашу, ибо не хочет Господь позволить мне идти с вами». Видите? Валаам, как пророк, должен был передать пришедшим слова Бога. Но он это не сделал. Ни один по-настоящему преданный Богу пророк никогда не позволит себе так поступить. Бог специально назвал Валааму причину, по которой никто не должен проклинать вышедший из Египта народ: «он благословен». Эти слова должны были перейти из уст пророка в уста посланников, а из уст посланников – в сердца правителей той земли. Но Валаам воспротивился и не исполнил своей миссии. Далее мы видим столкновение воли Валаама и воли Бога. Валаам желает получить подарки, которые обеспечат ему безбедное существование. Но для этого он должен проклясть детей Израиля. Бог желает донести до всех жителей той земли весть о том, что вышедший из Египта народ <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309984">благословлён и находится под Его могущественной защитой. </a>В это время князья вновь посылают к Валааму дары и свою просьбу, и у него вновь появляется возможность чётко, ясно, недвусмысленно заявить: «этот народ благословлён, т. е. отделён для Истинного Бога, либо оставьте его в покое, либо присоединяйтесь к нему», но как мы видим. сребролюбие окончательно затмило сознание пророка. И хотя внешне он вроде бы ведёт себя правильно, но мы-то понимаем, что он просто продляет время, пытаясь «выбить» из Бога разрешение пойти. И о чудо! Бог позволяет ему пойти! Почему Бог позволил ему пойти? Потому что иначе слова о благословении никогда не вышли бы из уст Валаама. Он усиленно держал их в себе и не желал ни с кем делиться этим наиважнейшим пророчеством! Бог прямо предупреждает пророка: «но только делай то, что Я буду говорить тебе». Счастливый Валаам практически помчался к правителям тех земель! Но был ли он прав в своём пути? ! Зачем он туда поехал? За подарками, за платой. Но ведь знал же, что получит это всё только в том случае, если проклянёт детей Израиля. Ехал и думал, как сделать так, чтобы получить дары! Т. е. как сделать так, чтобы не исполнить повеление Бога. Ах, как он гневался на свою ослицу, которая не хотела везти его туда как можно быстрее, туда, где его подарки! Он был готов убить её за то, что она упрямилась, не желая идти туда, где, как ему казалось, было его счастье! И как же глух он уже был к воле Бога, когда не удивился чуду (ослица заговорила!), а потом услышав слова ангела: «Я вышел, чтобы воспрепятствовать [тебе], потому что путь [твой] не прав предо Мною; и ослица, видев Меня, своротила от Меня вот уже три раза; если бы она не своротила от Меня, то Я убил бы тебя, а ее оставил бы живою». -- не пал в прах земной и не признал, что всё делал неправильно и сейчас всё исправит по тому первому слову, которое получил от Бога, но словно бы и не с посланцем небес говорил, сказал: «согрешил я, ибо не знал, что Ты стоишь против меня на дороге; итак, если это неприятно в очах Твоих, то я возвращусь». В чём согрешил? В том, что чуть не убил ослицу? Так думал слепой пророк Валаам! А зрячий пророк Валаам понял бы, что согрешил, не исполнив волю Бога с первого раза и не собираясь исполнять её «ни с какого раза». Почему не собирался? Да потому что он решил просто вернуться обратно. так и не исполнив поручение, которое заключалось в том, что все окружающие народы должны были знать о благословлённости израильтян. Вот почему Ангел повелел ему: «пойди с людьми сими, только говори то, что Я буду говорить тебе». И далее мы наблюдаем, как Бог буквально вкладывает Свои слова в уста Валаама, не позволяя ему сказать то, за что этот пророк мог бы получить приготовленные для него подарки. Так что путь Валаама действительно был не прав перед Богом (Числ. 22:32), жаль только, что Валаам, не смотря на Божие долготерпение, так и не исправил путей своих. С уважением, Саша.