Question: Страх - это признак слабой веры?
Answer: Артём стпрашивает: Скажите пожалуйста, страхи в болезнях - это признак слабой веры? как с ними бороться? Доброго вам времени суток, Артём! Любой страх - наследие пропитанного грехом мира. И если вы испытываете страх, то это сигнал к тому, что вы всё ещё не совсем хорошо знаете Иисуса Христа, что ваша вера ещё не полностью открылась в вас. Как же умножаются в нас благодать и мир Божии, где тот путь, на котором мы возрастаем в вере? Ответ находим здесь:2Пет. 1:3 от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию. 2Пет. 2:20 избегнув скверн мира чрез познание Господа и Спасителя нашего Иисуса Христа2Кор. 4:6 потому что Бог, повелевший из тьмы воссиять свету, озарил наши сердца, дабы просветить [нас] познанием славы Божией в лице Иисуса Христа. Рим. 12:2 преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. Путь нашего возрастания в вере - это путь познания Бога! Для чего написаны и собраны в одно все 66 книг Библии? Сам Иисус говорит:Иоан. 5:39 Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Видите? Сам Бог повелевает нам исследовать Писания, потому что они свидетельствуют о Нём, потому что каждая книга Библии открывает нам Бога и Его план спасения для нас, всего боящихся. Мы познаём Бога прежде всего через Писание! Если вы хотите успешно побеждать свои страхи и возрастать в вере - исследуйте Писания. Что же говорит Библия о страхе? Всемогущий создал наш мир прекрасным, в нём не должно было быть ни болезней, ни страхов, ни усталости, ни тем более смерти. Но гарантией такого прекрасного спокойствия и постоянного возрастания в знании, в развитии могло быть только непосредственное присутсвие Бога в жизни человека. Пс. 35:10 ибо у Тебя источник жизни; во свете Твоем мы видим свет. Пс. 88:9 Господи, Боже сил! кто силен, как Ты, Господи? И истина Твоя окрест Тебя. Иак. 1:17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. Создатель является Источником и Гарантией того, что человек не просто может жить, но может жить вечно, спокойно и радостно. Помните, что произошло в Эдемском саду? "Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел"(Быт. 3:1-6)Нарушив единственный запрет Творца, Адам и его жена тем самым отказались от от Его постоянного и непосредственного присутсвия в из жизнях и перешли под власть того, кому они поверили, - под власть змея. Слава Вседержителю, Который любил человека так сильно, что согласился на время просто отойти, но при этом не отнимать жизнь у тех, кто своими действиями отказался от Жизни, т. е. от Бога (ведь Бог и есть Жизнь). Вот то, что мы сейчас имеем: Творец поддерживает в нас лишь дыхание жизни, но Сам находится, если так можно выразиться, на безопасном для нас расстоянии, чтобы нам не оказаться уничтоженными в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/34/306489">огне Его святости</a>. Но вместе с Богом от человечества отошла вся полнота Жизни, которая включает в себя покой, радость, уверенность, здоровье. бессмертие. Отсюда все наши страхи, главный из которых – страх смерти. Именно этот страх заставляет грешить. Посмотрите, как апостол Иоанн противопоставляет страх и любовь:1Иоан. 4:18 В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви. Этот текст легко понять, если знаешь 1Иоан. 4:8 «Бог есть любовь». Что получается? «В Боге (для того, кто находится в Боге) нет страха, но совершенство Бога изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся не принял (не имеет в себе) совершенство Бога»Есть ли у человека возможность принять совершенство Бога? Да! Иисус Христос является бесконечным совершенством Вседержителя. Если вы принимаете Его в своё сердце, вы принимаете совершенство Самого Бога, т. е. ту самую любовь, которая обязательно изгонит из вас всякий страх, потому что Сам Бог, живущий в вашем сердце, научит вас тому, что значит быть дитём Отца Небесного (1Иоан. 3:10), научит вас различать добро и зло и выбирать только добро (3Иоан. 1:11), поможет вам понять, что главный наш враг – смерть – побеждён (Евр. 2:14-15). Смотрите, какие потрясающие обещания даны тем, кто поверит в то, что Иисус Христос и есть наш Спаситель:Иоан. 1:12 тем, которые приняли Его (*Христа), верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими. Рим. 8:15-18 вы не приняли духа рабства, чтобы опять жить в страхе, но приняли Духа усыновления, Которым взываем: "Авва, Отче! "Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы - дети Божии. А если дети, то и наследники, наследники Божии, сонаследники же Христу, если только с Ним страдаем, чтобы с Ним и прославиться. Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. Кол. 2:6-9 Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, [так] и ходите в Нем,. ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно, и вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти. 1Фесс. 2:13 Посему и мы непрестанно благодарим Бога, что, приняв от нас слышанное слово Божие, вы приняли не как слово человеческое, но как слово Божие, - каково оно есть по истине, - которое и действует в вас, верующих. Пусть великий Спаситель поможет вам читать Библию и принимать Его слово для возрастания в вере и небесной любви. Саша.