Question: Когда будет время великой скорби?
Answer: Алексей спрашивает: "двое на поле, один берется другой оставляется"Как это правильно понимать, если учесть, что это будет происходить после прохождения всех испытаний, т. е. после великой скорби? Мир вам, Алексей! Вы спрашиваете о словах Христа, которые Он произнёс в ответ на вопрос учеников: "какой признак Твоего пришествия и кончины века? "(Матф. 24:3) Перечисляя события, предшествующие Его славному пришествию, Христос говорит о том, что на земле будет время великой скорби, а затем:"вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются", и так начнётся последний день Земли. Но Иисус так же предупреждает, что никому не дано знать ни дня того, ни часа. Жизнь будет продолжаться, люди даже не смотря на страшные катаклизмы и потрясения, будут продолжать думать, что всё исправится, что это, хотя и ужасные, но только временные явления. Их мысли будут не о пришествии Господа славы, а об обычных земных делах: как бы поесть, жениться, хорошо устроится и пр. Иными словами, люди будут всеми силами стараться восстановить их прошлую, удобную жизнь. Об этом читаем:"как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого: ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и не думали, пока не пришел потоп и не истребил всех, - так будет и пришествие Сына Человеческого; тогда будут двое на поле: один берется, а другой оставляется; две мелющие в жерновах: одна берется, а другая оставляется"(Матф24:37-41). Как вы видите, заинтересовавшие вас слова относятся к предупрежению о том, что никто не может знать день Пришествия Христа. И совершенно не зря следующий стих звучит так: «Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет». Иными словами: бодрствуйте постоянно, потому что вы не знаете не только дня пришествия, но и того дня, когда дверь благодати закроется и участь каждого человека уже будет решена. Понимаете? Суд с вынесенным для нас, живущих, приговором будет произведён до того, как небо разверзнется и мы увидим Сына Человеческого, идущего на облаках. Заинтересовавший вас стих совершенно определённым образом утверждает: жизнь будет продолжаться, но приговор каждому живущему уже будет вынесен. Подавляющему большинству людей будет казаться, что времени ещё много, что жизнь на земле ещё может исправиться, но это будет самообман, потому что в предверии начала времени скорби Истинный Бог скажет:"Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще. Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его"(Откр. 21:11-12). Видите? Иисус говорит о том, что перед тем, как Он придёт, чтобы воздать каждому то, что человек заслужил, всем людям будет дано некоторое время жить так, как они выбрали: выбравшие жить неправедно так и будут жить неправедно, а выбравшие святость так и будут жить свято. Итак. Настанет момент, когда каждый человек, живущий на этой земле, сделает окончательный выбор: либо полностью ожесточится против Бога и Его закона, либо полностью отдаст себя в руки Бога и Его закона. С этого времени никто из нас уже не поменяет своего решения. И тогда произойдёт окончательное запечатление. Те, кто отказался от Бога и Его праведности, останутся с печатью зверя (Откр. 13:16-17), а те, кто принял Бога и Его праведность, получат на чело печать Вседержителя (Откр. 7:2-3). И вот тогда начнётся время великой скорби, величайших обманов и лжехриста. "тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни"(Матф. 24:21-22). Это также будет время излития последних язв. Они будут изливаемы не для того, чтобы кто-то имел возможность покаяться, а как наказание людям, которые начнут пытаться уничтожить Божиих детей (Матф. 24:9-13). То, что к моменту излития язв каждый человек уже сделает свой выбор и будет запечатлён, видно по Откр. 16:"жег людей сильный зной, и они хулили имя Бога, имеющего власть над сими язвами, и не вразумились, чтобы воздать Ему славу""и они кусали языки свои от страдания, и хулили Бога небесного от страданий своих и язв своих; и не раскаялись в делах своих""град, величиною в талант, пал с неба на людей; и хулили люди Бога за язвы от града, потому что язва от него была весьма тяжкая"Время скорби будет дано людям не для того, чтобы кто-то покаялся, изменив своё отношение к Богу, а для того, чтобы вся вселенная смогла убедиться в том, что невозможно уговорить или запугать зло, что зло ни при каких обстоятельствах не захочет измениться, что оно всегда будет пытаться уничтожить тех, кто хочет жить добром и Истиной, и есть только один выход - уничтожить зло полностью. Таким образом, последовательность событий будет следующая:. попытки Бога спасти тех, кто ещё колеблется. каждый человек делает окончательный выбор: либо окаменевшее сердце, либо любящее Бога сердце. на Небе произносится не подлежащий изменению приговор для каждого человека. ангелы запечатляют живущих святых БожиихС этот момента уже известно, кто их двоих на поле или из двоих мелющих в жерновах будет взят (Матф. 24:40-41), но ни час вынесения этого приговора, ни час пришествия Христа не будет известен никому. начало ВРЕМЕНИ ВЕЛИКОЙ СКОРБИ:. сатана начинает последнюю атаку на Христа (в этот раз на Его Тело, состоящее из верных Ему людей) с тем, чтобы прельстить или уничтожить всех, кто остался верен Истинному Богу (Откр. 12:17; 13:15). Бог начинает изливать на землю последние язвы, это приводит к ещё большей ярости нечестивых (Откр. 16). Судя по тому, как устроен падший человек, можно со стопроцентной уверенностью сказать, что нечестивые обрушат все обвинения в своих бедах именно на тех, кто останется верными Богу, и тогда уже сами (без особой помощи падшего ангела) решат полностью уничтожить детей Бога. Второе пришествие ради спасения тех, кто взывает к Нему о помощи. Вот, как события великой скорби и второго пришествия Христа описаны в Пс. 17:5-24, где весьма ясно показано то, что будет происходить с церковью Христовой:"Объяли меня (*церковь) муки смертные, и потоки беззакония (*неестивые, правящие миром) устрашили меня; цепи ада (*руки нечестивых) облегли меня, и сети смерти опутали меня. В тесноте моей я призвал Господа и к Богу моему воззвал. И Он услышал от чертога Своего голос мой, и вопль мой (*о спасении) дошел до слуха Его. Потряслась и всколебалась земля, дрогнули и подвиглись основания гор, ибо разгневался Бог; поднялся дым от гнева Его и из уст Его огонь поядающий; горячие угли сыпались от Него. Наклонил Он небеса и сошел, - и мрак под ногами Его. И воссел на Херувимов и полетел, и понесся на крыльях ветра. И мрак сделал покровом Своим, сению вокруг Себя мрак вод, облаков воздушных. От блистания пред Ним бежали облака Его, град и угли огненные. Возгремел на небесах Господь, и Всевышний дал глас Свой, град и угли огненные. Пустил стрелы Свои и рассеял их, множество молний, и рассыпал их. И явились источники вод, и открылись основания вселенной от грозного гласа Твоего, Господи, от дуновения духа гнева Твоего. Он простер руку с высоты и взял меня (*церковь), и извлек меня из вод (*народов) многих; избавил меня от врага моего сильного и от ненавидящих меня, которые были сильнее меня. Они восстали на меня в день бедствия моего, но Господь был мне опорою. Он вывел меня (*детей Своих) на пространное место и избавил меня, ибо Он благоволит ко мне. Воздал мне Господь по правде моей, по чистоте рук моих вознаградил меня, ибо я хранил пути Господни и не был нечестивым пред Богом моим; ибо все заповеди Его предо мною, и от уставов Его я не отступал. Я был непорочен пред Ним и остерегался, чтобы не согрешить мне"С уважением, Саша.