Question: Какие молитвы читать за живых родителей? Их прощении и здравии?
Answer: Яна пишет: "Доброго времени. Подскажите пожалуйста, какие молитвы читать за родителей живых? Их прощении и здравии. Заранее большое спасибо, жду ответ с нетерпением. "Мир Вам, Яна! Молитву, конечно, можно прочитать - в прямом смысле слова. Но все же, Господу очень важно, чтоб молитвы звучали из сердца, чтоб все сказанные слова были нашими сердечными желаниями, чтоб все внутри свято волновалось в этот момент, трогательно трепетало - так искренне должна звучать молитва от себя, своими словами. Пусть неправильно сформированными, с паузами, со слезами, с нежностью и радостью - главное, что Бог видит наше сердце. Яна, Вы спрашиваете о молитве за родителей, хотите просить Господа, чтоб Он даровал им прощение и здоровье. Конечно, я предложу Вам сейчас образец молитвы, но пусть Ваши мысли и желания вливаются новыми строками в эту молитву, пусть Ваше сердце льнет к Богу и не смущается - Господь хочет слышать Вас, Он ждет искренней беседы с Вами, как Друг. Молитва. Отец мой Небесный! Прими мою благодарность за то, что у меня есть родители! Слава Тебе, Боже! Прошу, благослови их особенным образом! Ты заповедовал: "Почитай отца твоего и мать твою"(Исход 20:12). Я верю Твоим словам и хочу слушать и исполнять то, что Ты говоришь, потому что в этом есть настоящее счастье для меня. Ты знаешь мои отношения с родителями, помоги мне, пожалуйста, больше понимать их, любить, ценить, жалеть и помогать. Если я чем-то обидела их - прошу, прости меня, Отец, и наставь меня в истине Твоей, даруй доброе сердце мне, научи выражать свою любовь к родителям сейчас, пока еще не поздно. Прости их, прошу Тебя, за все их грехи, они так нуждаются в Твоем прощении и Твоей поддержке! Я доверяю Тебе их, Господи! У Тебя надежные руки, Ты - верный Друг, добрый многомилостивый Господь! Даруй, Боже, моим родителям хорошее здоровье и силы жить, чтоб они верили в Тебя, в Твою заботу и любовь, помоги им не унывать, а смотреть на Тебя! Помоги, чтоб я радовала их и Тебя также, мой Отец Небесный! Ты тоже мой дорогой Родитель, а я Твоя дочь. Как мне радостно понимать это - спасибо Тебе за этот подарок - называться Твоим дитем. Господь мой, исполни Свое обещание в жизни моих родителей: "И до старости вашей Я тот же буду, и до седины вашей Я же буду носить вас; Я создал и буду носить, поддерживать и охранять вас"(Исаия 46:4). Как я счастлива быть с Тобой, Господи, и общаться с Тобой! Спасибо, что Ты любишь меня! Помоги мне принимать и понимать Тебя, я очень желаю славить Тебя всегда в моей жизни - и хочу это делать вместе с родителями. Во имя Иисуса прошу, - Аминь. "Молитесь, Яна, доверяйте Богу, молитва делает чудеса. Благословений и радости! С уважением, Инна