Question: Если я прочитаю и пойму Новый Завет, можно ли считать, что я достаточно научен для крещения?
Answer: Здравствуйте, Сергей! Конечно же нет! Можно даже выучить наизусть всю Библию и при этом быть не готовым к крещению. Обучение имеет целью привести человека к личным, близким отношениям с Богом. Евнух, с которым встретился Филипп (Деян. 8:26-40), засвидетельствовал, что он верит: Иисус Христос есть Сын Божий! Филипп крестит его в воде, а затем Господь крестит его Духом Святым. Вера в Иисуса, которая проявляется в любви к Нему и людям, видна в меняющемся характере, и есть свидетельство готовности ко крещению. Благословит вас Бог! С уважением Руслан