Question: У меня плохо получается проповедовать, сложно читать слово Божье, высказывать свои мысли к тексту
Answer: Ильяс спрашивает: "У меня плохо получается проповедовать, церковь маленькая человек 20 макс. Когда выхожу за кафедру очень сложно читать слово Божье, высказывать свои мысли к тексту, запинаясь, во рту все пересыхает ну вообще очень сильно переживаю что даже живот болит. С чем это связано? "Здравствуйте, Ильяс. Переживать - это нормально. Почти все люди при публичных выступлениях переживают, кто-то в большей степени, кто-то в меньшей. Чем более Вы практикуетесь, тем постепенно будете чувствовать все большее спокойствие и сможете преодолевать страх. Умение проповедовать (гомилетика) - это дисциплина, навык в котором можно развиваться и совершенствоваться. По этой теме есть много книг, которые стоит поискать, почитать, изучить. Гомилетике учат в семинариях. Чем лучше Вы будете понимать то, что делаете - тем будете спокойнее и увереннее. Кому-то эта наука дается легко. Кому-то − невыносимо сложно. А кому-то повезло. Он просто родился для сцены. Врожденный оратор. Наследственный дар. О Христе говорили: "Никто не говорил так, как Этот человек. Ибо Он говорил, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи"Великое Поручение остается в силе. И тем, и другим, и третьим. "И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всем людям. И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Мф. 24:14). Мы просто обязаны учиться, чтобы исполнить то, что нам заповедано. Однако в проповеди есть отличие от других публичных выступлений. Проповедь это не только лекция на религиозную тему, это передача живого Слова Божьего. Соответственно, кроме навыка публичных выступлений, необходимо быть под водительством Духа Божьего. Вспомните Моисея, книга Исход 4 глава: "10 И сказал Моисей Господу: о, Господи! человек я не речистый, [и] [таков был] и вчера и третьего дня, и когда Ты начал говорить с рабом Твоим: я тяжело говорю и косноязычен. 11 Господь сказал: кто дал уста человеку? кто делает немым, или глухим, или зрячим, или слепым? не Я ли Господь? 12 итак пойди, и Я буду при устах твоих и научу тебя, что тебе говорить. 13 [Моисей] сказал: Господи! пошли другого, кого можешь послать. 14 И возгорелся гнев Господень на Моисея, и Он сказал: разве нет у тебя Аарона брата, Левитянина? Я знаю, что он может говорить, и вот, он выйдет навстречу тебе, и, увидев тебя, возрадуется в сердце своем; 15 ты будешь ему говорить и влагать слова в уста его, а Я буду при устах твоих и при устах его и буду учить вас, что вам делать; 16 и будет говорить он вместо тебя к народу; итак он будет твоими устами, а ты будешь ему вместо Бога"Моисей при всех своих способностях не считал себя умеющим проповедовать, но Бог учил его и он учился. Он искал возможность проводить время с Богом. В этом пример для нас - необходимо время для молитвы и желание соприкоснуться со Христом, услышать Его голос и волю, получить Его откровение из Его написанного Слова, передать Его Слово Его детям. Об этом всем стоит молиться. Молиться чтобы Он говорил через Вас. Чтобы Он давал мудрость. Чтобы Он вкладывал нужные слова. Чтобы Он давал мир в сердце. Чтобы Он действовал через слова проповеди в жизни людей. С уважением, Алексей