Question: Если Божья церковь едина, то почему верующие не объединяются?
Answer: Ирина пишет: Если Божья церковь едина- то почему верующие не объединяются? Их послушаешь- то их разделяют иногда такие несущественные вопросы. Почему люди не видят сути Божьего учения, если уже столько лет ходят в разные церкви и изучают Писания? Где найти общество церковь тех, для кого самое важное- это исполнение Божьих заповедей, вера в Бога- любовь? Приветствую Вас, Сестра Ирина! Без чувства ложного стыда скажу, что мы принадлежим к Церкви Адвентистов Седьмого Дня именно потому, что эта церковь стремится соблюдать все заповеди Божьи и все то, что написано в Библии, отвергая то, чему в Библии нет подтверждения. Причем эта церковь постоянно прогрессирует в своем вероучении, принимая всякий новый свет в понимании Библии, который не противоречит известной библейской истине. Что же касается любви, единства и споров, то это есть везде, где есть несовершенные люди. Потому что любовь - это не теория, а практика, в то время как доктрина - это всего лишь теория. А в практике все мы очень разные - кто-то уже дошел до высот христианской жизни, а кто-то находится еще в самом начале. Потому мы обычно призываем смотреть не на людей, а на Христа, Который один только в совершенстве исполнил всякую истину и является нашим образцом. Если желаете, познакомьтесь с адвентистами - адреса церквей можно найти на нашем сайте или уточнить у нас. Благословений! Василий Юнак