Question: Иоанна 9:6 почему Иисус сделал брение, Он ведь мог сказать только слово и слепой прозрел бы?
Answer: Мир Вам, Петер! Это одно из двух чудес в которых Иисус пользовался слюной для исцеления. Второе чудо произошло с глухим косноязычным. 32 Привели к Нему глухого косноязычного и просили Его возложить на него руку. 33 [Иисус], отведя его в сторону от народа, вложил персты Свои в уши ему и, плюнув, коснулся языка его; 34 и, воззрев на небо, вздохнул и сказал ему: "еффафа", то есть: отверзись. 35 И тотчас отверзся у него слух и разрешились узы его языка, и стал говорить чисто. (Мар. 7:32-35)Очевидно, вера этих людей человека была не столь крепка, чтобы он смог исцелиться по слову Иисуса. Сравните с верой сотника - Мф. 8:8-10Этим людям потребовались более ритуальные и "вещественные"подтверждения процесса исцеления. Наверняка Иисус это видел, потому и сделал так эти исцеления. Важно понимать что лучше получить исцеление по вере через брение Иисуса, чем не получить его по неверию во власть слова. Благословений Божьих, Виктор