Question: А что если евреи извратили Библию?
Answer: Вопрос: "А что если евреи извратили Библию, провозгласив самих себя Божьим народом? Что если мы с Вами молимся еврейскому Богу? Я ни в коем случае не ставлю под сомнение существования Иисуса, Он наш Бог и никуда мы от Него не денемся. Но мне не дает покоя вопрос почему ИМЕННО евреи? ? ? И вообще зачем Богу избирать какой-то определенный народ? Есть язычники, которые уверовали и которые в отличие от евреев скорее расстанутся с жизнью, чем отрекутся от Христа. Зачем нужны тогда евреи? Я ничего не понимаю"Дорогой брат Михаил! Сразу видно, что вы пока совсем не знаете книги Ветхого Завета. Но это, я надеюсь, дело поправимое. Давайте подумаем. если бы еврейский народ решил извратить Писание, то что бы он сделал в первую очередь? Полагаю, что любой человек в первую очередь устранил бы из Писания всё, что так или иначе порочит этого человека, не так ли? Однако, читая книги Ветхого Завета, вы обязательно увидите, что они буквально переполнены упрёками Бога по отношению к избранному народу, и далеко не только упрёками. Там почти каждая глава - это страшное обвинение в адрес еврейского народа! Ну сами подумайте, Михаил, почему еврейские учителя остановились только на половине дела, т. е. только провозгласили свой народ избранным, но при этом не поправили Писание полностью, чтобы, как водится, обвинить всех и вся, а себя оправдать? Почему они не изъяли эти, например, слова:"знай, что не за праведность твою Господь, Бог твой, дает тебе овладеть сею доброю землею, ибо ты народ жестоковыйный"(Втр. 9:6). Ведь, согласитесь, что было бы намного приятнее написать: "За праведность твою, за прекрасные твои глаза, за то, что ты такой хороший, ввел тебя Бог в добрую землю"Почему бы не подправить историю Соломона, сбившегося с пути под конец жизни? Почему бы не исключить из Писаний историю, позорящую великого еврейского царя Давида? Ведь эта история грязным пятном ложится на всю нацию. Почему мы не переиначить причины вавилонского пленения, чтобы все вокруг пожалели твой народ за творящуюся несправедливость? Да и Авраам до идеала не дотягивает, почему бы тогда самим его не дотянуть? И т. д. Избранный народ Богу нужен был для того, чтобы распространять весть о Себе и о плане спасения по всем землям. но даже не словом, а тем, как этот народ живёт, как думает, Кому служит и как относится к другим людям. У Бога и сейчас есть избранный народ - все, уверовавшие во Христа, как Спасителя от грехов, становятся ДУХОВНЫМИ детьми Авраама и Сарры. евреями, однако, становятся. 1Петр. 3:6; Рим. 4:12-16; Гал. 3:7; Гал. 3:29. Только здесь, конечно, идёт речь об истинном еврействе. Впрочем, вы сами это поймёте, прочитав вышеприведённые тексты. С любовью во Христе Иисусе, Который по плоти является евреем, Саша.