Question: Многие начальные сведения о Библии и Боге
Answer: 3. 167. Юля (naragyla1@? ? ? ru) пишет: "На днях я подписалась на Вашу рассылку. Параллельно я начала читать Библию. Интересно, что многое в ней я не понимаю, и вообще разные мои знакомые трактуют те или иные её стихи по разному. Вообще для начала мне в принципе хотелось бы где нибудь почитать и узнать: 1. Что такое Библия? 2. Кем и когда она была написана и от чьего лица? 3. Что за легенды и истории в ней освещаются (или быль?)? 4. Что по Слову Божьему считается правильным - можно ли человеку, который посвятил себя Богу - во исполнение первой заповеди, любить другого человека? Как мне обьяснили, что Богу не угодно, чтобы была любовь в сердце у мужчины к женщине(и наоборот), так как в этом случае растрачивается то тепло, которое должно быть отдано Богу. Мне трудно это поять. Неужели Бог создал нас, но не разрешил нам любви между мужчиной и женщиной. И неужели считается, что близкие отношения(которые свойственны любящим людям), считаются грехом и недопустимы? ? ? Оговорюсь сразу, я имею ввиду не мужа и жену, а просто два любящих сердца, которые (как оказалось) не должны себе ничего позволить, так как должны всецело только служить и отдавать своё тепло Богу. 5. Что такое динаминация? 6. Что такое десятина? 7. Что за молитвы, которые произносятся на абсолютно не понятном языке (словно тарабарщина) и что они означают? 8. Что значит - Бог поставил печать? 9. Правда ли, что Библию умом никогда не понять? Так я же хочу понять. Если не получается, то это значит что Бог мне этого не дал? У меня ещё море вопросов. Но я почитаю ещё Слово Божье. И может с Вашей и Его помощью постараюсь что-то понять. "Дорогая Сестра Юля, наша рассылка существует именно для того, чтобы помочь разобраться во всех этих вопросах. Вот только, Вы задали слишком много вопросов одновременно. Мы здесь как-то уже договаривались, что не стоит задавать более двух вопросов одновременно. Лучше написать несколько писем с вопросами. Также стоило бы просмотреть архив рассылки, так как на многие вопросы там уже есть ответы - многие другие также озадачены тем же самым, что беспокоит Вас. Я постараюсь сейчас ответить на все Ваши вопросы, но давайте договоримся: можно десять писем сразу, по одному вопросу в каждом, чем десять вопросов в одном письме. 1. Библия - одна из множества священных книг. Но ее особенность в том, что она является Священной Книгой для трех крупнейших мировых религий - для Иудаизма, Христианства и Ислама. Для большинства христиан Библия является основным мерилом истины, и потому нам нужно хорошо знать ее. Сам Иисус Христос говорил: "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную, а они свидетельствуют о Мне"(Ин 5:39). 2. Библия писалась на протяжении полутора тысяч лет более чем сорока писателями, жившими на территории Палестины. Все писатели Библии были вдохновляемы Святым Духом - Автором Священного Писания (1Пет 1:21). Потому все части Библии гармонично согласуются одна с другой. Библия не содержит противоречий, хотя некоторые люди пытаются их обнаружить. Библия является непогрешимой книгой, но не в смысле того, что каждое слово в ней истинно. "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"(2Тим 3:16, 17). В следствии многочисленных переписываний текста на протяжении веков в ней не найдено расхождений с самыми древними рукописями, обнаруженными совершенно недавно, за исключением нескольких незначительных описок и перестановок слов, которые практически не меняют смысла библейского текста. Имеются неточности в переводе с древних языков (ведь абсолютного перевода просто не бывает), на которых была написана Библия. И подчас эти неточности приводят к искажению истинного смысла, к богословским спорам и к обвинениям самой Библии. Но у нас всегда есть достаточно возможности узнать истину и разрешить возникающие споры. 3. В Библии нет легенд. Библия описывает реальные исторические события. Еще в Библии имеются пророчества, поучения, притчи, поэтические и художественные произведения. Описанное в Ветхом Завете в большей степени относится к истории евреев и окружающих их народов. В этой части Библии записана история от творения до четвертого века до н. э. Новый Завет описывает события первого века христианской эры. Практически все основные события, описанные в Библии, подтверждены археологическими открытиями и/или другими историческими источниками. 4. Я не могу себе представить, кто мог подобное Вам сказать. Библия не то, что позволяет любовь между мужчиной и женщиной - Библия предписывает ее. Как только Бог создал человека, Он в тот же день установил семью. Да, в Библии имеются определенные законы, регламентирующие отношения между мужчиной и женщиной, но они только ограждают их от опасностей. Однако, Ваша оговорка о том, что Вы имеете в виду не семейные отношения, меняет все. И не надо при этом прикрываться "отдачей своего тепла", потому что Бог сотворил человека для семейной жизни. Любое иное использование драгоценного дара любви является не просто греховным - оно совершенно вредно как для духовного, так и для физического здоровья. Наш Небесный Отец никогда не утаит от нас доброе и полезное. В нашей рассылке мы достаточно говорили об этом как в этом выпуске, так и в предыдущих (см вопросы 34, 41, 94, 115, 124). Предыдущие выпуски можно просмотреть в архиве, и лучше всего это сделать со странички <a href="http://www. biblestudy. ru/qna">http://www. biblestudy. ru/qna</a> или <a href="http://www. bible. com. ua/answers">http://www. bible. com. ua/answers</a> (с поиском) 5. О деноминации мы говорили в выпуске 42 от 16. 09. 01 вопрос 160. 6. О десятинах обсуждалось в вопросах 54, 95, 118 7. Молитвы на непонятных языках - это характерный признак харизматических церквей. Многое, относящееся к таким молитвам и к дарам Святого Духа отвечено в вопросах 73, 93, 112, 141. 8. Печать Божья - это Его принание человека Своим сыном или дочерью. Запечатление должно происходить в конце времени, накануне второго пришествия Христа, согласно записанному в Откр 7:2, 3. Мы не знаем дня и часа пришествия Господа (Мф 24:36), но у нас есть достаточно свидетельств и знамений, говорящих о том, что это событие не за горами (Мф 24:33). Именно поэтому нам нужно особое внимание уделять нашему духовному состоянию и изучать Священное Писание: "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"(Ин 5:39). 9. Библию не понять умом? Для чего же она тогда написана? Некоторые люди желали бы, чтобы Библия не читалась - тогда людьми будет легче управлять с помощью суеверия. Но посмотрите на некоторые тексты из самого Писания: "В то время, продолжая речь, Иисус сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл то младенцам"(Мф 11:25). "Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"(2Тим 3:15-17). "Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"(Рим 12:1, 2). "Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели"(Рим 1:18-22). Библию не то что можно - Библию нужно изучать и понимать. Именно этой цели и служит наша рассылка. Изучайте Библию с нами, задавайте вопросы, исследуйте Писания. Библия дана человеку для того, чтобы открыть характер Божий и путь ко спасению. Иисус Христос однажды сказал: "Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа"(Ин 17:3).