Question: Скажите как понимать эти писания если Иоанн говорил что храма не видел?
Answer: Александр спрашивает: "Цитата: Со Христом во главе, мы все направились из города на эту землю - на великую гору Лес, через который мы проходили, был на пути к горе Сиону, к которой мы теперь приближались. Наконец мы подошли к горе Сион, на которой стоял величественный храм. И когда мы были готовы войти в храм, Иисус возвысил Свой любвеобильный голос и сказал: В это место могут входить только 144000 и мы воскликнули: Аллилуйя! Е. Уайт. Ранние Произведения, гл. Мое первое видение, стр. 19. Цитата: Я увидела, как ко мне стремительно приближается ангел. Он почти мгновенно перенес меня с земли в Святой град. В городе я увидела храм, в который и вошла. Миновав дверь, я подошла к первой завесе. Завеса поднялась, и я вошла во Святое. Здесь я увидела жертвенник курения, светильник с семью лампадами и стол, на котором лежали хлебы предложения. После того как я осмотрела великолепие Святого, Иисус поднял вторую завесу, и я вошла во Святое святых. Во Святом святых я увидела ковчег, крышка и стенки которого были сделаны из чистейшего золота. По обеим сторонам крышки находились прекрасные херувимы с распростертыми крыльями. Лики их были обращены друг ко другу, а взгляд устремлен долу. Между ангелами стояла золотая курильница. Над ковчегом, там, где находились ангелы, ярко сиял свет славы, которая была подобна престолу, на котором восседает Бог. У ковчега стоял Иисус, и когда к Нему восходили молитвы святых, курение начинало дымиться, и Он возносил их вместе с дымом курения Своему Отцу Е. Уайт. Ранние Произведения, гл. Мое первое видение, стр. 32. скажите как понимать эти писания если Иоанн говорил что храма не видел? "Мир вам, Александр! Давайте вместе будем читать текст из Откровения: "Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. "(Откр. 21:22) Во-первых, речь идет о времени после второй смерти и уничтожения греха. Прикладной смысл святилища уже не имеет смысла, т. к. грех уже окончательно уничтожен. Во-вторых, на протяжении всей книги Откровение действия проходят в Небесном Храме. Где Христос ходит между светильников, где жертвенник курения наполняет все своим дымом. В-третьих, где находится престол Божий? Он во Святом Святых. Мы видим престол Божий в Небесном Иерусалиме. А что напоминает по форме Новый Иерусалим - Святое Святых. Иоанн не видит храм лишь потому, что оказывается внутри Святого Святых. Благословений, Виктор