Question: Почему член церковного совета ударил женщину и ему все сошло с рук?
Answer: Наталья спрашивает: "Почему член церковного совета ударил женщину и ему все сошло с рук? То есть богатеньким в церкви можно все, а бедный должен страдать? И не стыдно после этого кричать мы христиане, истина только у нас? "Здравствуйте, НатальяЗаочно оправдывать или осуждать неправильно, не зная подробно ситуацию и мнения обеих сторон. В Церкви такие же люди, которые были и во время Христа:1 Братия мои! имейте веру в Иисуса Христа нашего Господа славы, не взирая на лица. 2 Ибо, если в собрание ваше войдет человек с золотым перстнем, в богатой одежде, войдет же и бедный в скудной одежде, 3 и вы, смотря на одетого в богатую одежду, скажете ему: тебе хорошо сесть здесь, а бедному скажете: ты стань там, или садись здесь, у ног моих, -4 то не пересуживаете ли вы в себе и не становитесь ли судьями с худыми мыслями? (Иак. 2:1-4)1 Тогда Иисус начал говорить народу и ученикам Своим2 и сказал: на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; 3 итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:(Матф. 23:1-3)46 остерегайтесь книжников, которые любят ходить в длинных одеждах и любят приветствия в народных собраниях, председания в синагогах и предвозлежания на пиршествах, 47 которые поедают домы вдов и лицемерно долго молятся; они примут тем большее осуждение. (Лук. 20:46, 47)Нужно ли мириться с такими ситуациями? Если кого-то ценят больше, а кого-то меньше - это печально, но на совести руководителей. А вот если есть насилие - мириться нельзя ни в коем случае. Сколько было известных скандалов, когда речь шла о насилии против детей и все молчали. И ситуации прояснялись лишь спустя десятилетия. Такое недопустимо. Если вопрос касается, не дай Бог, детей - полиция и публичность сразу. Если кого-то ударили в Церкви, необходимо покинуть это место во избежание продолжения насилия. Далее обращаться в вышестоящие церковные инстанции. Желательно письменно. Если травма серьезная - снимать побои и заявление в полицию. Однако у таких вопросов есть и обратная сторона. Церковь ведь открыта для всех. И может зайти невменяемый человек, наркоман в состоянии принятой дозы, начать буянить, хватать чью-то сумку и т. д. Такое вполне реально случается. Внутри церкви нет представителей полиции и часто нет и службы порядка. Что в такой ситуации делать? Может возникнуть какая-то потасовка. Кто-то с мужчин может пытаться утихомирить неадеквата. Потом такому мужчине только спасибо скажут. Но превышать необходимые меры самообороны нельзя. Здесь еще актуален вопрос честности. Бывают ситуации, когда на священнослужителей могут и напраслину навести. Такие случаи тоже известны. Приведу один из таких примеров. На пасторский совет приходит женщина, которая недавно пришла в церковь. И обвиняет пастора, что тот ей делал какие-то намеки. У пастора жена, дети, его знают как достаточно добропорядочного человека. У женщины спрашивают: "Было ли какое-то насилие? Нет. Были ли какие-то действия сексуального характера? Нет. Но вот он говорил такое и такое. Есть ли доказательства? Нет. А что Вы хотите от совета? Чтобы вы уволили этого пастора с работы, а то я скандал устрою"В такой ситуации принять решение непросто, ведь слово против слова. Когда у пастора спросили, было ли такое, он рассказал другую историю: "Пришла в церковь женщина, проявляла интерес к Библии, ему вопросы задавала, советы жизненные спрашивала, они никогда не оставались наедине, общались только в помещении церкви, всегда рядом люди ходят, все было нормально, и потом в процессе одного разговора она начала флиртовать с ним, он отказался, на что она ответила, что он ей очень понравился и если у них не будет отношений, она ему всю жизнь поломает"Кому верить? Долго разбирались, но доказательств со стороны женщины никаких не было. Но она всем рассказывала, что пастор ее домагался. Решение было таким, что пастора перевели в другой город, чтобы скандал не развивать. Снимать со служения на голословном утверждении тоже нельзя. Так что разные люди с разными мотивами. Всякое бывает. Потому без доказательств и без свидетелей, верить на слово мало кто станет. С уважением, Алексей