Question: Зачем Бог насадил дерево познания добра и зла в раю? Ведь Он знал, что люди послушают сатану и согрешат.
Answer: Мир вам, Алексей! Да, Бог знал об этом, Он так же знал, что когда люди согрешат, Ему придётся унизиться настолько, чтобы в Сыне Своём принять на Себя человеческую природу и позволить людям распять Его, умертвить позорной смертью. Он знал, что в течение всего времени существования греха на нашей планете, в Его сторону будут плевать, Его будут обвинять во всех бедах, Его будут снова и снова распинать в своих поступках люди, которых Он Сам создал и которым Сам дал право выбора. Он всё это знал с самого начала. и всё же посадил в Эдемском Саду дерево познания добра и зла. Дерево познания добра и зла всегда было и будет гарантией того, что у человека есть право выбора: слушаться Бога или не слушаться Его, признавать Его Главой всего существующего или не признавать, жить или умереть. С уважением, Саша.