Question: Мир Вам! Правильно ли думать о Вечности и о Рае, и стремиться туда попасть?
Answer: Юлия Викторовна спрашивает: "Мир Вам! Правильно ли думать о Вечности и о Рае, и стремиться туда попасть? У меня есть детки. Я всем сердцем желаю, чтобы они слушались меня и исполняли то, о чем я их прошу. но, чтобы они делали это просто из-за любви ко мне, а не потому, что я дам им за их послушание конфеты!. Мне думается, что, и отношения с Богом тоже должны быть таковыми. Верно ли я думаю? Спасибо. "Добрый день, Юлия Викторовна. Представьте, что Ваш ребенок начинает играться с ножом. Вы сразу же остановите его, объясните, что игра с ножом может плохо закончится. А теперь поставьте себя на место Вашего ребенка, а Бога на место Ваших родителей. Вы понимаете, что слушая Бога, Вы будете жить. Бог не покупает нас конфетками, Он хочет, чтобы мы жили. Бог всемогущий, и Он защитит наши жизни даже от самой смерти, путём воскресения. Мы идем за ним, потому что знаем, Он любит нас и хочет защитить, но без любви идти к Богу невозможно. "Пути Господни - неисповедимы", часто мы страдаем, но эти страдания приводят к благу для нас. Человек, не испытывающий любви к Богу, отвернется от Бога, а который любит - довериться Богу в минуты скорби. Если Вы идете за Богом, значит Вы любите Его, а не просто идете за благами, которыми Вас одарит Бог. Если же воспитывать детей только конфетами или страхом, а не объяснять, то поведение детей не будет искренним. Тогда мы не увидим их настоящую натуру, они будут вести себя при нас хорошо, но только при нас. С уважениемДмитрий