Question: А если Бог все-таки существует?
Answer: Михаил пишет: "А что касаеться Дарвина то я полностю согласен с его теорией, которая уже была неоднократно доказана. Поэтому это уже не теория, а ФАКТ. Более того, вы так сильно ругаете атеизм, а ведь течение атеизма возникло в 19 веке. Когда Власть Папы Римского пала в 1798 году. Атеизм возник из за того что веками людям насаждалось христианское мировоззрение. И теперь все удивляються а че так много атеистов. Каждое действия имеет противодействие. Я могу сказать прямо что я АТЕИСТ и останусь им до конца своей жизни"Приветствую, Михаил! Атеизм возник не в XIX веке, а значительно раньше. «Сказал безумец в сердце своем: "нет Бога"(Пс. 13:1) – это написано примерно 3 тысячи лет назад. Если Вы имеете в виду эпоху Просвещения, то считается, что она начала формироваться в конце XVII века. Но я вот на что хочу обратить Ваше внимание – на так называемое «пари Паскаля». Блез Паскаль – величайший французский философ, математик и физик XVII века. Суть в следующем. Бог равновероятно или есть, или Его нет. На что сделать ставку – религию или безбожие? Каковы будут последствия? Уверовав, мы стремимся следовать Божьим заповедям, которые уберегают от серьезных проблем, а по воскресении приобретаем спасение и счастливую вечную жизнь здесь, на Земле (если Бог существует); и не приобретаем спасение и вечную жизнь, но пользуемся преимуществами от благочестивого образа жизни (если Бог не существует). Не уверовав, мы в конце концов превращаемся в прах, простираем свою участь не далее собственной смерти, с которой для нас все навсегда заканчивается (если Бог не существует); и мы также превращаемся в прах, но по воскресении обрекаем себя на Суд Божий и «ярость огня» (Евр. 10:27), если Бог существует. Так что же рационально? Уверовать или нет? Оцените свой выигрыш и проигрыш. Если Бога нет, атеистические убеждения дивидендов человеку, в сущности, не приносят, но могут подвигать на образ жизни, далекий от благочестивого, сопряженный с рисками и сомнительный в получении каких-либо выгод. Но если Бог существует, атеизм крайне опасен для человека и он теряет все. Свобода выбора принадлежит Вам. Вы, конечно, можете верить, что Бог не существует. Но это – не более чем вера. Наш разум ограничен, и наши познания слишком ограничены и частичны; они не могут охватить целиком и полностью все. Они – микрочастица в безбрежном океане информации. Наш разум не может сказать: я исследовал все и владею абсолютными знаниями, но Бога там нет. А если Бог все-таки существует? Тогда проигрыш «пари Паскаля» невероятно велик. Всего Вам доброго!