Question: Является ли это грехом, когда изображаешь Святых людей например, при вышивании?
Answer: Павел пишет: Доброго времени суток! Моя мама любит вышивать крестом. Ей нравится это занятие. Она вышила уже пару изображений икон. Нужно ли их освящать? И является ли это грехом, когда изображаешь Святых людей? ОТВЕТ ДОПОЛНЕН 21. 11. 2009Мир Вам, Павел! Если речь идет о простом вышивании библейских сюжетов, то это не является грехом. Есть христианские календари, детские книжки, иллюстрации, где изображены небожители: Иисус Христос, ангелы, итп. Следует понимать, что это есть художественный вымысел. Может кто-то и видел в видении, или во сне, Иисуса или ангела, но точно сказать как они выглядят невозможно. Тем более невозможно изобразить Бога Отца или Святой Дух, которые никогда не принимали телесную форму, потому что невозможно изобразить дух, а Бог есть дух. Об этом пишет ап. Павел:"Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце, называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку. "(К Римлянам 1:21-23)Если речь идет о вышивании именно икон, то это является грехом. Так как икона - это богослужебный атрибут. Ее используют для поклонения Богу, а это как раз Бог и запретил. Об этом ясно говорится во 2-й заповеди Закона Божьего:«Не делай себе кумира (идола, иконы) и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня» (Исход 20:4, 5)Также, об этом говориться здесь:«Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, изображения какого-либо скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает под небесами, изображения какого-либо [гада], ползающего по земле, изображения какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли; и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды [и] все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им, так как Господь, Бог твой, уделил их всем народам под всем небом. »(Второзаконие 4:15-19)Обратите внимание на слова «и никакого изображения того, что на небе вверху». И на слова «изображений. представляющих мужчину или женщину». Речь идет о духовных существах, которые живут на небесах. Если Вы верите, что святые живут на небе, то это относиться и к ним. С уважением, Александр