Question: Почему Бог допускает страдания детей?
Answer: Вопрос: "Скажите пожалуйста, зачем Бог поступает так жестоко, наказывая детей? Что-бы что-то там проверить или выяснить, должны в муках быть невинные дети? Это не по доброму! Это как опыты над животными! "Здравствовать вам с Правде, Виктор! Ваш вопрос звучит из сердца, которое всё ещё не питается напрямую от Слова Божия, но получает информацию через социально-культурные установки общества, в котором вы живёте. Вы сами того не замечаете, как впитываете прочно утвердившиеся в мире ложные идеи об Истинном Боге. Правда - только в Библии, а всё остальное, даже если талантливо прикидывается правдой, - ложь, которая в данный момент разрушает вашу жизнь и не позволяет вам установить прочные, основанные на любви, взаимоотношения с Небесным Отцом, а значит, заставляет вас мучиться и страдать там, где вы могли бы радоваться и побеждать. Давайте всё же рискнём посмотреть на происходящее с вами (и со всеми нами) с точки зрения Библии? И хотя наше исследование может оказаться довольно длинным, я прошу Истинного Бога даровать вам терпение, желание уразуметь правду и способность уразуметь ее. Многие из нас, даже изучая Библию, не осознают, что слово "адам"в ней может быть переведено так. … Адам — как личное имя первого человека, … человек — как обозначение человека вообще… люди, человек — как обозначение всех людей вместе взятых. Но все эти переводы, если читать в оригинале, разными словами переводят одно только слово — АДАМ. Чтобы убедиться в этом, давайте посмотрим на некоторые тексты: Быт. 1:26 И сказал Бог: сотворим *адама* по образу Нашему по подобию Нашему И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему Быт. 2:25 И были оба наги, *адам* и жена его, и не стыдились. И были оба наги, Адам и жена его, и не стыдились. Втор. 8:3 не одним хлебом живет *адам*, но всяким [словом], исходящим из уст Господа, живет *адам*. не одним хлебом живет человек, но всяким [словом], исходящим из уст Господа, живет человек. Аг. 1:11И Я призвал засуху на землю, на горы, на хлеб, на виноградный сок, на елей и на все, что производит земля, и на *адама*, и на скот, и на всякий ручной труд. И Я призвал засуху на землю, на горы, на хлеб, на виноградный сок, на елей и на все, что производит земля, и на человека, и на скот, и на всякий ручной труд. Суд. 16:7 Самсон сказал ей: если свяжут меня семью сырыми тетивами, которые не засушены, то я сделаюсь бессилен и буду как *единый адам*. Самсон сказал ей: если свяжут меня семью сырыми тетивами, которые не засушены, то я сделаюсь бессилен и буду как и прочие люди. Если вы внимательно присмотритесь хотя бы к этим текстам, то увидите, что слово АДАМ передаёт нам мысль Бога о человечестве, как таковом. АДАМ - это все мы, всё человечество. Мы были созданы для существования, как отдельные личности, но одновременно в одном теле человечества под названием АДАМ. Бог видит нас всех как единое целое и видит нас всех, как Своего ребёнка. Мы называем себя человечеством, а Бог называет нас адамом, что по сути, одно и то же. Так вот в связи с тем, что первый человек, из которого начало расти всё тело человечества, отказался находиться в присутствии Бога, т. е. в присутствии Жизни, Света, Тепла. то тело человечества начало претерпевать изменения, которые бывают, например, с растением, если убрать его от солнца, воды, питательных веществ. Клеточки (=люди по отдельности) всего тела АДАМА начали чахнуть, болеть, предавать детям плохое генетическое наследство и пр. Другими словами, тело человечества (АДАМА) оказалось попорченным. Но заметьте, что это случилось не по желанию Бога, а по желанию самого человечества. В итоге мы имеем то, что имеем: болезни, боль, мучающиеся своим телом дети, мучающиеся своим телом взрослые. Тело человечества исковеркано, испорчено, разорено из-за того, что оно отказалось от Света, Воды, Воздуха, которые исходят только от Жизнедателя Бога, поэтому нет ничего удивительного в бесплодии, в рождении больных детей, в приобретённых заболеваниях. Удивительно как раз то, что в этом ужасе, в этой абсолютной отделённости от Бога с нашей стороны, ещё почему-то рождаются здоровые дети! Как впрочем удивительно, что мы все вообще ещё существуем. Так вот, рождённый больным ребёнок, - это не наказание от Бога, это не попытка Бога поиздеваться над людьми или поставить какой-то опыт, а грустное последствие того, что тело АДАМА (человечества) больно, в этом теле сейчас нет вообще ни одной здоровой клетки, просто одни клетки больны более, чем другие. Дети, рождённые больными, - это результат деятельности человечества как такового, это выбор АДАМА жить под началом сатаны. Так же, как несчастные случаи — это результат деятельности не Бога, а человечества, это сумма тех выборов, которые совершает АДАМ, избравший жить под началом хитрого змея. Но всё же остаётся вопрос: почему Бог не оградил вас, Виктор, от рождения в вашей семье больного ребёнка? Ведь вот в других семьях, даже у неверующих, рождаются же более-менее здоровые дети. Вопрос в том, почему Бог допустил мучения в вашей жизни? ведь вы мучаетесь болью вашего ребёнка даже больше, чем сам малыш, не так ли? Ведь всегда больнее смотреть на того, кто мучается (особенно если это твоя кровь и плоть, такая беззащитная и слабая), чем мучиться самому. Можно отдать всё на свете, можно самому встать на место этих мучений, только бы тот, слабый, любимый, такой драгоценный твоему сердцу ребёнок не проходил бы через всё это. Мой ответ на этот вопрос может показаться вам безумным, поэтому прежде, чем продолжу, я хочу попросить вас не отбрасывать мой ответ, но дать себе время подумать и тем более вопросить прямо к Богу: «так ли это? » Господь Христос не прикрыл вас от приближающейся беды, потому что Он точно знает, что для вас и вашей семьи — это единственный путь спасения для Вечности. Он не наказал вас, но, напротив, открыл перед вами путь, пройдя по которому, вы сможете отвернуться ото лжи и повернуться к Правде, спасительной Правде. Христос рискнул Своей репутацией Бога, Который есть любовь, и ненадолго убрал от вас Свою защищающую руку, позволив сатане действовать. Христос знал, что вы в первую очередь начнёте обвинять Его, но Он всё же пошёл на этот риск и всё же допустил сатану до вас, позволив ему сделать то, что он желает сделать с каждым ребёнком этого мира. Но при этом Христос протягивает вам силу и мудрость, приняв которые вы все, вся ваша семья, сможете посрамить сатану, который причиняет вам боль. Виктор, что если вам всё же рискнуть и потянуться к Иисусу для того, чтобы принять от Него то, что позволит вам встать прямо и уверенно, смело свидетельствуя всему миру, что вы, не смотря на боль тела вашей семьи, имеете от Бога силу справляться с этой болью и уверенность с надеждой смотреть в будущее, когда Христос Сам проведёт вас через все испытания, а потом возложит на ваши головы венцы победителей, утрёт с ваших глаз все слёзы и введёт вас в Его Царствие, где у АДАМА (человечества) будет новое святое, не подверженное никаким болезням тело. Дорогой Виктор, Бог совсем не Такой, Каким представили Его вам те, кто сами ходят во лжи, называя чёрное белым и белое чёрным. Ищите знания о Боге у Него Самого, в Его книге, в молитвенном с Ним общении. Придите к Нему, а не к тем, кто называют себя Его священниками, придите к Нему, потому что только Он может успокоить вас и дать вам такую уверенность в Нём, Истинном Боге, которая превратит вашу слабость в бесконечную силу во славу Божию. Сатана будет жалить вас в пяту, а вы силою Христа будете наносить ему смертельные удары по голове. С любовью и молитвой о вас и вашей семье, Саша.