Question: За последние 2 года со мной случились неприятные события: оставила девушка, не вернули долг.
Answer: Павел спрашивает: "За последние 2 года со мной случились неприятные события. Я честно и долго ухаживал за девушкой, и вместо хоть какой то отдачи получил оскорбления и. отказ, хотя она прекрасно понимала, что поступает несправедливо. А своему лучшему другу я дал одежду и деньги, через месяц в телефонном разговоре я попросил все это вернуть, и уже полгода от него ни слуху ни духу, а я остался без друзей и любви не по своей вине. Скажите, за что Бог так ополчился на меня, хотя я верил и молился ему? "Мир Вам, Павел. Священное Писание говорит так:33 Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир. (Иоан. 16:33)В этой жизни мы сталкиваемся с разочарованиями и утратами. Это данность и обычный факт бытия. Но жизнь состоит не только из такого "негатива"Вопрос состоит еще в одном - как мы будем реагировать на тяжелые события? Иисус говорит о мире, который исходит не от событий, а от веры в Него. Сегодня люди изменили свои ценности - мнговенное счастье и удовольствие стало целью жизни. Каждый раз, когда мы не получаем этого мгновенного счастья, мы удивляемся и говорим - почему, Господи? Сейчас мы не можем жить в абсолютном счастье, сейчас еще не Царство Божье, хотя оно наступит, когда Христос прийдет за Своими детьми. Что делать с такими ситуациями? Не останавливаться и двигаться дальше. Вы ухаживали за девушкой, она отказала и повела себя несправедливо. Но это не начит что все девушки такие. Общайтесь и знакомьтесь с другими девушками, благо это была не последняя девушка на планете Земля. По поводу возврата денег и одежды. К сожалению, так бывает. И когда мы занимаем - должы помнить, что могут и не вернуть. И лучше занимать так, чтобы было не жалко или вовсе не занимать. Или, если человек сильно хочет и очень обещает вернуть, оформить это юридически грамотно, хотя суды и т. д. в этом контексте не решают все вопросы. Эти ситуации были и прошли, жизнь продолжается. Необходимо встать с Господом и продолжить идти до Его славного Пришествия. 9 Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. (Гал. 6:9)Благословений Вам, Виктор