Question: На войне солдаты поступали вопреки воле Божьей? То есть, им ненадо было убивать?
Answer: Михаил пишет: Вот прочитал <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/306936">ответ на вопрос про войну</a>, интересно что Вы пишите что были бы медсестрой, или врачом на войне. То есть Вы хотите сказать что солдаты поступали вопреки воле Божьей? То есть им ненадо было убивать? Представьте себе что было бы если вся армия состояла бы только из медиков, в принципе тогда войны бы не было, и неизвестно сидели бы Вы все сейчас у себя дома, ходили бы в церковь и т. д. Приветствую Вас, Брат Михаил! Вы правы, войны бы не было. Но это не значит, что и нас бы не было. Пример? Вспомните победу Махатмы Ганди - они без оружия, без убийств выдворили англичан из Индии. Принцип Махатмы был: не противление злу насилием. И это - исторический факт. А хотите библейские примеры? Тоже есть, довольно много, но я приведу только пару из них:4 Царств 7 - прочтите всю главу и увидите, как в одну ночь без всяких усилий со стороны народа Божьего армия врага спешно бежала. 2 Паралипоменон 20 - прочтите эту главу и увидите, как Господь направил меч врагов против самих себя, так что они полностью уничтожили друг друга. Это только два примера из доброго десятка, записанного в Библии, начиная от чудного избавления евреев из Египта, их перехода через море и так далее. Бог обещал Сам сражаться за Свой народ, и у Него есть тысячи путей, как избавить верных Ему от гибели. Вот еще один яркий пример с пояснением:4Царств 6:8-23. Прочтите этот отрывок. Он поясняет, каким образом Бог может защитить Свой Народ: Войско Господне, состоящее из Ангелов Его может защитить от кого угодно. И Он может совершать великие чудеса. Благословений! Василий Юнак