Question: Грех ли гражданский брак?
Answer: Здравствуйте! Дело в том, что понятие "гражданский брак"в последнее время претерпело некоторые изменения в своем значении. В советское время гражданским браком считался тот брак, который официально заключался в органах ЗАГСа. В Писании сказано, что: "Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение"(Рим. 13:1, 2). В наше время, "гражданским браком"обычно называют совместное проживание мужчины и женщины, без какой-либо регистрации и совместных обязательств, что является грехом, так как это действие подпадает под 7-ю заповедь Закона Божьего, где сказано "Не прелюбодействуй"(Исх. 20:14). Дополнительно по этой теме Вы можете почитать по следующим ссылкам:http://www. bible. com. ua/news/r/62699http://www. bible. com. ua/news/r/38425В западных странах, юридически браки можно регистрировать в церквах. Однако в таких странах, как Украина, Россия, юридически браки заключаются только в органах ЗАГСа. Поэтому, многие верующие люди, сначала регистрируют брак в ЗАГСе, чтобы быть послушным гражданскому закону, установленному государственной властью, которая так же есть от Бога, как и церковная власть; и затем проводят венчание в церкви, чтобы получить Божье благословение и одобрение. С уважением, Виталий