Question: Можно ли хорошо общаться и дружить с теми людьми, которые курят, пьют и ругаются матом?
Answer: Анастасия спрашивает: Можно ли хорошо общаться и дружить с теми людьми, кто курят, пьют и ругаются матом, если я этого ничего не делаю? Но при этом находиться с ними в одной компании. ? ? Мир Вам, Анастасия! Ваш вопрос свидетельствует, что в настоящий момент Ваше духовное состояние ничем не отличается от фарисеев, описанных в евангелии по Матфею:"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. Вожди слепые, оцеживающие комара, а верблюда поглощающие! Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды. Фарисей слепой! очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их. Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты. Так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония. "(Матфея 23:23-28)Если Вы находите интересным и привлекательным общение с беззаконниками и людьми погрязшими в пороке, то Ваша внутренность, Ваша душа, ничем от них не отличается. Отличается от них только Ваша показная, внешняя, праведность, то есть "я этого ничего не делаю"В народе о друзьях говорят: "Два сапога - пара", а у верующих говорят: "Они одного духа"Если у Вас один дух с теми, в ком живет и властвует сатана, то нет никакой разницы что Вы делаете, а что не делаете, потому что образ мышления у Вас такой же как у них. "Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу - о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные - жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. Посему живущие по плоти Богу угодить не могут. Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его. "(Римлянам 8:5-9)С уважением, Александр