Question: Как понять Откровения Иоанна богослова?
Answer: Доброго вам времени суток, Лилия! Эту книгу надо понимать, читая её глазами человека, выросшего на писаниях Торы и Пророков. Эти книги в вашей Библии собраны под названием "Ветхий Завет"Если вы попытаетесь понять Откровение с какой-то иной позиции, вы обязательно начнёте ошибаться в интерпретации его образов. Есть ещё один очень важный момент относительно попыток понять эту книгу. Надо быть очень внимательным к тексту. Вот, например, в вашем вопросе вы уже продемонстрировали то, насколько невнимательными могут быть наши глаза. Вы, следуя традиции, назвали эту книгу Откровением Иоанна богослова, тогда как она - Откровение Иисуса Христа (Откр. 1:1)С уважением, Саша.