Question: Кому служит современная церковь?
Answer: Сергей пишет: вопрос почти риторический-кому служит современная церковь и не ней ли говорено что великолепия будет много, а святости не будет-Вы уж простите, я так, по памяти. Зашел я на сайт вопросов священнику- никому ничего не помог только все должны-а хари не треснут? Вовсе обезумели - имя Господа бренд, батюшка только грехи за прихожанами ищет аки урка на пересылке дабы развести на сам виноват. я верю в Господа, но считаю, что предается Имя Его. Маммона зовут Бога их, нынешних. Простите. Приветствую Вас, Брат Сергей! Я понимаю Ваше отчаяние, но должен Вам сказать: Вы сильны, иначе Господь не дал бы Вам столько переживаний! Ведь Господь говорит: "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). Вы слышите слова Господа - "даст облегчение, чтобы могли перенести"? Это слова именно для Вас! А теперь о служении: Каждый человек призван к служению! "Итак каждый должен разуметь нас, как служителей Христовых и домостроителей таин Божиих. От домостроителей же требуется, чтобы каждый оказался верным. Для меня очень мало значит, как судите обо мне вы или как судят другие люди; я и сам не сужу о себе. Ибо хотя я ничего не знаю за собою, но тем не оправдываюсь; судия же мне Господь. Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога"(1Кор 4:1-5). Вчитайтесь в эти слова. Здесь Вы должны обнаружить для себя следующую весть:- это относится к КАЖДОМУ, включая и Вас лично- разуметь нас - значит всех людей, по крайней мере тех, кто принимает учение Библии- домостроители - в оригинале используется слово "эконом", то есть управляющий - управляющий Божьими тайнами на земле. Каждому человеку Бог доверил определенное дело (служение). Хотите об этом узнать больше? Вот: "Приступая к Нему, камню живому, человеками отверженному, но Богом избранному, драгоценному, и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом. Ибо сказано в Писании: вот, Я полагаю в Сионе камень краеугольный, избранный, драгоценный; и верующий в Него не постыдится. Итак Он для вас, верующих, драгоценность, а для неверующих камень, который отвергли строители, но который сделался главою угла, камень претыкания и камень соблазна, о который они претыкаются, не покоряясь слову, на что они и оставлены. Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; некогда не народ, а ныне народ Божий; некогда непомилованные, а ныне помилованы"(1Пет 2:4-10). Вы видите в этих словах высокое призвание к служению? - от Вас требуется верность- при этом Вы не должны обращать внимание на то, как люди смотрят на Вас- при этом также и Вы сами не должны судить о себе иначе, чем Бог смотрит на Вас- исполняйте свой долг домостроителя (см выше) а все остальное предоставьте Богу. А теперь я хочу помочь Вам увидеть, что же конкретно Вам стоит делать. Все Ваши действия должны быть сосредоточены в трех направлениях: (1) познание Бога; (2) исповедание веры; (3) служение людям. (1) Познание Богу - уделяйте этому примерно один час времени в день. Иногда у Вас появится необходимость уделить этому несколько часов, но не злоупотребляйте: нельзя только получать и при этом не отдавать, потому что в таком случае Вы очень скоро уже не сможете получать. С другой стороны, иногда у Вас будет необходимо несколько сократить время на познание Бога, однако и здесь не злоупотребляйте: невозможно отдавать, не имея запасов, потому что запасы истощаются очень быстро. Познание Бога - это молитва, чтение Библии и прославление Бога. Молитва - самая обычная беседа с Богом: говорите Ему свободно, как Другу, все, что у Вас на душе. Это не должно быть публично: Бог читает мысли и состояние сердца. Чтение Библии - в этом Вы слушаете Бога. Читать можно по-порядку или тепатически, или выборочно. Хотя бы один раз необходимо прочитать всю Библию по порядку от корки до корки, даже если что-то и будет не понятно, не стоит зацикливаться, а читать дальше. При этом в молитве просите Господа помочь Вам понимать Его слово. Прославление - если можете петь, то можно петь хорошие христианские гимны, прославляющие Бога. Но можно просто словами благодарить Его за милость и любовь: вспоминайте все случаи, за которые Вам хотелось бы поблагодарить Бога, и говорите Богу, за что Вы благодарны Ему. (2) Исповедание веры - это повседневная жизнь. Что бы Вы ни делали - учитесь ли или работаете, отдыхаете или находитесь в больнице - везде, выполняя естественные жизненные обязанности по отношению к себе и окружающим, проявляйте свою веру: живите так, как это подобает христианину: Ваша речь, Ваше поведение, Ваши дела и даже Ваши мысли должны показывать, что Вы - подлинный христианин. Не всегда это будет получаться. И если вдруг что-то у Вас не получилось, выход в пункте первом - в общении с Богом, в познании Его. Не обращайте внимания на неудачи: возрастание во Христе - это процесс всей жизни. Младенец не сразу может ходить и бегать - он этому учится через падения и ушибы. А затем учеба в школе и университете, а затем приобретение опыта - в общем, век живи-век учись. Так и в духовной жизни. Всегда и на каждом щагу задавайте себе вопрос: а что бы на моем месте сделал Иисус? Так и поступайте. Не бойтесь ошибиться - Иисус любит прощать. Собственно для этого Он и приходил в наш мир. (3) Служение людям - вот здесь и проявляется наша отдача. То, что Вы получили при общении с Богом, то что в Вас укрепилось и сформировалось на протяжении всего времени исповедания веры в обыденной жизни (на учебе, на работе, на отдыхе.), теперь несите другим. Делайте это целенаправленно: найдите таких же людей, как и Вы, то есть борющихся, ищущих смысла в жизни, может быть отвергнутых обществом, в общем тещ, кого Вы можете понять, потому что сами прошли тот же путь. И постарайтесь помочь им встать на путь доверия Христу и служения Богу и людям. Передавайте им то, что узнали сами. Собирайтесь вместе для изучения Библии, собирайтесь вместе для решения жизненных проблем с помощью Бога, собирайтесь вместе для прославления Бога. (4) - а где во всем этом Церковь? Церковь должна быть на своем месте - найдите из всех доступных Вам церквей ту, которая точнее всех (на Ваш взгляд) проповедует Библейскую истину. Помните, что церковь - это не клуб святых, а больница для больных грехом. Потому в церкви Вы увидите все то, с чего мы начали наш разговор в прошлой переписке. Но пусть это не страшит Вас. Самое главное - верное понимание Библейского учения! Если Вы желаете обратиться в ту церковь, которую я лично избрал для себя, и оценить ее, не подойдет ли она Вам - тогда напишите мне, где Вы проживаете, и я попробую отыскать для Вас адрес ближайшей к Вам церкви, которую я мог бы рекомендовать. Церковь - это место, где Вы сможете найти друзей. Нет, не все станут Вашими друзьями. Но хоть одного друга Вы сможете найти. Церковь, это место, где Вы будете корректировать свое отношение к Богу. Где будете учиться, перенимать опыт других верующих. Церковь нужна человеку. Господь говорит: "Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам. Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного"(Евр 10:24, 25). Не оставляйте собрания, не пропускайте богослужения в церкви. Это поможет Вам устоять в борьбе с ужасным злом, царящим в мире. И конечно же, мы рядом - мы, отвечающие через сайт и рассылку. Пишите. Мы не всегда можем ответить на все вопросы, иногда какое-то письмо останется без внимания. Но при настойчивости всегда получите ответ. Благословений! Василий Юнак