Question: Вопрос о всеведении и предвидении Творца и о времени составления плана спасения
Answer: Юрий спрашивает: "Вопрос о предвидении Творца и о времени составления плана спасения. Несколько раз встретил мнения о всеведении Творца, вызывающие настороженность и неуверенность в справедливости Божьих действий. Т. е. Его, на основании таких высказываний, вполне можно обвинить в попустительстве греху и беззаконию. Тексты говорят о том, что Творец знал наперед или предвидел, что человек согрешит. Он это знал еще до сотворения нашего мира. Христос согласился принести себя в жертву ради погибающих людей. То есть, Бог не только знал о будущем грехопадении, но и выработал план по его преодолению. Заметьте, это очень важно понимать. План по преодолению греха, а не по предотвращению греха. То есть Бог не собирался предотвращать грех. Почему? Потому что Он понимал, что рано или поздно, совершенствуя свое творение, Он создаст такое существо, с такой свободой воли, что оно сможет согрешить - то есть захочет попробовать жить без Бога и по своим законам. В послании к Евреям апостол Павел цитирует слова Иисуса: жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне. Всесожжения и жертвы за грех неугодны Тебе. Тогда Я сказал: вот, иду, как в начале книги написано о Мне, исполнить волю Твою, Боже (Евр. 10:5-7) Здесь явно видно, что решение о сошествии на землю принимал Бог, в этом была ЕГО воля. Когда же это происходило? Бог, разрешающий очень сложный вопрос, искал подтверждения, что человек ДОСТОИН такой великой жертвы за него. Этот вывод я обосновываю тем, что, согласно Писания, уже долго были, видно, в ходу жертвы и приношения, которые успели обесцениться в глазах Бога. Адам же пока не мог знать об этом. Он мог только верить в обещание Бога не оставить его на погибель, но спасти. Эта вера в обетования Того, Кого Адам ЗНАЛ ЛИЧНО и помогла ему продолжить праведно жить на земле до конца своих дней. И если эти рассуждения правильны, то тексты Откр. 13:8, 1Петр. 1:18-20 и Ефес. 1:3-5 говорят о создании ПОСЛЕПОТОПНОГО МИРА ЛЮДЕЙ, как человеческого социума на земле, из которого путем очищения через победу над искушениями должен возродиться Божий народ. Это, однако, не отрицает существование и общего плана Творца на случай возможного появления греха. Этот план вовсе не обязан был иметь подробные разработки действий. Они планировались Богом, исходя из складывавшейся в конкретные времена обстановки. Предвиденье Бога заключается, по-моему, в том, что Он может просчитать ВСЕ возможные варианты действий каждого из созданных Им существ. Да, план защиты от вольного или невольного появления греха должен был быть у Бога ДО сотворения Им первых интеллектуальных существ. Гениальный Творец ПЕРЕД началом творения уже имел план рождения и преображения/развития от А до Я создаваемого Им мира Вселенной. НО: Потоп никаким образом не мог быть спланирован Богом. Об этом свидетельствует Его эмоциональное состояние, описанное в 6-й главе Бытия. Не думаю, что Он, также, мог ожидать отступление или предательство избранного Им народа ропот в пустыне, НЕраспознание Мессии,, как не предполагал Он и о характере и масштабах восстания Люцифера какой огромной горечью и сожалением пронизаны Его слова к падшему ангелу! и т. д. А все это свидетельствует о том, что процесс спасения мира людей происходит в динамике и план спасения определяет лишь направление Божьих усилий, а организация средств достижения этой цели зависит от очень многих факторов, включающих, в том числе, и ГОТОВНОСТЬ людей вести духовный образ жизни вместе со своим Творцом. Это ли не пример меняющейся ситуации и принятия соответствующих обстановке решений, а не следование раз и навсегда запланированным действиям? Ваше мнение? Всем Божьих благословений"Мир Вам, Юрий! Вопрос греха всегда озадачивал Божьих людей:2 Доколе, Господи, я буду взывать, и Ты не слышишь, буду вопиять к Тебе о насилии, и Ты не спасаешь? 3 Для чего даешь мне видеть злодейство и смотреть на бедствия? Грабительство и насилие предо мною, и восстает вражда и поднимается раздор. 4 От этого закон потерял силу, и суда правильного нет: так как нечестивый одолевает праведного, то и суд происходит превратный. (Авв. 1:2-4)Почему Бог допускает наличие греха, а также почему у Бога "план по преодолению греха, а не по предотвращению греха"В первую очередь - это вопрос человеческой свободы и ответственности. Грех - на древнегреческом языке дословно это "промах"(как при стрельбе из лука в мишень). Какой смысл в выстреле, если Вы физичиски не можете не попасть - фактически это будет выстрел внутри трубы - и задача просто натянуть тетитву и отпустить ее. Это уже не стрельба из лука - это просто цех про транспортировке стрел от лучника к мишени. Когда Бог творил человека - Он мог не давать разум, а дать просто безусловные рефлексы - запрограммировав человека на очень ограниченное поведение. 26 И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Быт. 1:26-28)Но Бог человека делает как похожего на Себя - это удивительно. И в этом сокрыта сила развития человека - мы не рождаемся взрослыми, мы можем развиваться и раскрывать замысел (потенциал) Божий внутри нас. Потому задавая Богу вопрос о беззаконии, мы можем проникнуться следующими словами пророка Аввакума:1 На стражу мою стал я и, стоя на башне, наблюдал, чтобы узнать, что скажет Он во мне, и что мне отвечать по жалобе моей? (Авв. 2:1)1) Что делаем со своим вопросом? Идем к соседям, читаем книгу, спрашиваем у наставника? Открываемся к Богу - становясь на стражу, ожидая что Он ответит. 2) Нас интересует Его ответ, а не только чье-то мнение. Его ответ - это откровение, которое приходит к нам в результате определенного процесса. Это не готовое "откровение"пастора или другого священнослужителя, это не готовый текст из вывода в книге - это то, что формируется внутри нас. Немного поясню. Как происходит логическая цепочка от каких-то вопросов до практического вывода? Сначала выбираем "предмет"для суждения - мы собираем информацию из того, что видим вокруг и выбираем. Мы читаем книги, воспринимаем идеи, приходят разные мысли. Мы читаем библейские тексты, слушаем проповеди и т. д. Мы должны выбрать то, о чем рассуждать. В логических рассуждениях или даже простых беседах часто встречается ошибка (или осмысленная манипуляция) с подменой предмета суждения, когда начинают рассуждать об одном - а затем в процессе подменяется то, с чего начинали. Затем само "суждение"или "суждения"- некие мысли по поводу предмета, в которых что-либо утверждается или отрицается о предмете, его свойствах или отношениях между предметами. После формирования нескольких "суждений" - требуется их критическая "оценка"У каждого суждения есть сильные и слабые стороны, их можно сравнивать между собой. На этом этапе также часто есть заминка - т. к. ведь можно уже остановиться, потому что мы ведь вроде как пришли к каким-то мыслям по тому или иному вопросу. Но эти мысли не могут быть готовым выводом - это лишь гипотезы, которым требуется проверка. Также важно осмыслять - по каким критериям мы проверяем - просто "нравится-ненравится", "комфортно-дискомфортно" или нечто большее. Как говорит и Писание:20 [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. (Ис. 8:20)11 Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так. (Деян. 17:11)Уже после оценки - делается вывод. Лучше бывает признать что фактов для достоверного вывода недостаточно, чем делать вывод - построенный на самообмане. Типичный пример - в публикациях Свидетелей Иеговы строятся "логические цепочки"суждений. Но если мы не пойдем по ним слепо, а начнем их оценивать и критически осмыслять - мы увидим множество ошибок и неточностей. И соответственно, их вывод уже не будет казаться истинным. Вопрос планирования Богом сотворения людей для нас остается загадкой. Но даже как ограниченные люди (а не безграничный Бог), мы знаем что при планировании можно рассматривать как самый благоприятный вариант (как если все пойдет идеально), так и неудачные варианты (что делать, если.). Поскольку Бог творил нас со свободой воли - Он мог просчитать, какие варианты будут, если. Если человечество развратилось и уже не могло сойти с такого пути - Потоп. Если человечество частично кается - то появляется народ Божий от Авраама и затем Церковь, как "новый ковчег"перед судом нечестивых при Втором Пришествии Христа. Такой пример, что делать если у человека "болит аппендицит"? План по этому поводу готов у большинства людей - звонить в Скорую и ехать вырезать аппендицит. Если такой день наступает - эмоции все-равно есть, есть страхи, есть переживания, есть форс-мажор (другие планы отменяются) и т. д. Потому Бог однозначно не хотел смерти грешников перед временем Ноя, но был готов и к такому варианту в случае их непокаяния. Еще более жестокий пример. На нашей планете есть ядерное оружие, и оно есть у разных государств. И никто в здравом уме не хочет его использовать, поскольку это ударит по всей планете, а не только по "врагу"Но если кто-то один запустит свои ракеты, то несмотря на все эмоциональное нежелание, последует ответный удар (скорее всего). 11 Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? (Иез. 33:11)Благословений Божьих Вам, Виктор