Question: Иер. 48:6 Бегите, спасайте жизнь свою, и будьте подобны обнаженному дереву в пустыне. Как это понять?
Answer: Мир Вам, сестра Нина! "Обнаженное дерево"- точное значение использованных в оригинале слов неизвестно. Возможно здесь используется игра слов. Есть различные варианты перевода. Вот иудейский перевод:"Бегите, спасайте жизнь свою, и станете подобны можжевельнику в пустыне. "(Танах Иудейский, перевод Давида Йосифона)Общий смысл пророчества таков - беженцы из Моава будут выглядеть одиноко и уныло, как одинокое дерево (голый кустарник) в пустынной земле. Чтобы хорошо понять смысл фразы нужно побывать в иудейской пустыне. С уважением, Александр