Question: Я нашла бездомную больную кошку и усыпила ее, вместо того, чтобы лечить.
Answer: Екатерина пишет: "Добрый день! Я нашла бездомную больную кошку и усыпила ее, вместо того, чтобы лечить. Я приняла на себя этот грех и очень страдаю, что выбрала неправильный путь. Ходила в церковь, молилась и просила прощенья у кошки и у Бога. Скажите, какими молитвами мне просить прощенья за содеянное? Заранее спасибо! "Мир Вам, Екатерина! Есть такие вещи, которые назад не вернешь. Но есть Господь, Который обещает покой, прощение, освобождение от греховного груза, вины, сомнений и страданий. Только нужно Ваше желание получить прощение как подарок от Бога. Сейчас Вы страдаете и Господь видит Ваше сердце, как Вы мучаетесь. Екатерина, Вы честно сказали о своем поступке, и если Вы по-настоящему сожалеете о сделанном - просто в искренности сердца просите Господа простить Вас, что Вы поступили своевольно, не использовали возможность помочь больному животному - и Господь простит Вас. Поверьте, Он не будет жаждать, чтоб Вы убивались и терзали себя, Он простит сразу, потому что любит Вас. «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1Иоанна 1:9). «Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив: не до конца гневается, и не вовек негодует. Не по беззакониям нашим сотворил нам, и не по грехам нашим воздал нам: ибо как высоко небо над землею, так велика милость Господа к боящимся Его; как далеко восток от запада, так удалил Он от нас беззакония наши; как отец милует сынов, так милует Господь боящихся Его» (Псалтирь 102:8-13). Это не значит, что Вы навсегда забудете о своем поступке. Но значит, что больше не сделаете этого и будете слушать волю Божью, поступать по Слову Его. Вы благодаря милости и любви Божьей избавитесь от чувства вины и непрощенности. И в сердце будет расти благодарность Богу за Его доброту и понимание. Обретайте мир и душевный покой, прощение и доброту Божью! Пусть Господь залечит все раны Вашего сердца и вложит Свою любовь в Вас, чтоб Вы делились ею со всеми на земле, кто имеет жизнь! Благословений и радости! С уважением, Инна