Question: Как понять выражение - райские пажити?
Answer: Здравствуйте, Марина! Синонимом для слова «пажить» могут быть слова «пастбище», «луга для выпаса». Дело в том, что Бог, пытаясь объяснить нам, Каков Он, как относится к нам, чего ждёт от нас. употребляет слова и образы, которые могут быть понятны большинству людей. Вот смотрите, как образно Он описывает ситуацию, которая сложилась между Ним и Его народом, к которому и мы с вами относимся, если зовём Вседержителя нашим Господином. Прочитайте, пожалуйста, эти прекрасные слова так, чтобы им стать частью вашего сердца:«так говорит Господь Бог: вот, Я Сам отыщу овец Моих и осмотрю их. Как пастух проверяет стадо свое в тот день, когда находится среди стада своего рассеянного, так Я пересмотрю овец Моих и высвобожу их из всех мест, в которые они были рассеяны в день облачный и мрачный. И выведу их из народов, и соберу их из стран, и приведу их в землю их, и буду пасти их на горах Израилевых, при потоках и на всех обитаемых местах земли сей. Буду пасти их на хорошей пажити, и загон их будет на высоких горах Израилевых; там они будут отдыхать в хорошем загоне и будут пастись на тучной пажити, на горах Израилевых. Я буду пасти овец Моих и Я буду покоить их, говорит Господь Бог. Потерявшуюся отыщу и угнанную возвращу, и пораненную перевяжу, и больную укреплю, а разжиревшую и буйную истреблю; буду пасти их по правде». (Иез. 34:11-16)Да, по отношению в Создателю мы все, как глупые и беззащитные овечки, которые постояно нуждаются в неусыпной заботе Божественного Пастуха, особенного тогда, когда поставленные Им пастухи из человеков не желают добросовестно исполнять своих обязанностей, от чего одни овцы стада Господнего разбредаются и гибнут, а другие жиреют своею ленью. Как вы видите Господь Бог желает, чтобы преданные Ему люди жили под хорошей охраной (загон на высоких горах), постоянно имели хорошее пропитание (тучные пажити). Конечно, мы можем понять эти слова Библии так, что Бог будет давать нам, уверовавшим, только самое лучшее и охранять ото всех бед. Это тоже правильное понимание, потому что когда на нашей земле настанет Царство Христа, то именно так и будет. Но всё же эти слова Господа надо стараться понять духовно, чтобы прилепляться сердцем не к плотскому благополучию, а к Самому Вседержителю. Что подразумевает Бог, когда говорит о тучных пажитях (пастбищах) для Своих овечек? Втор. 8:3 Он смирял тебя, томил тебя голодом и питал тебя манною, которой не знал ты и не знали отцы твои, дабы показать тебе, что не одним хлебом живет человек, но всяким словом, исходящим из уст Господа, живет человек. Иоан. 6:35 Иисус же сказал им: Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать, и верующий в Меня не будет жаждать никогда. Связь этих двух стихов несомненна. Мы видим, что тучная пажить, на которую хочет привести нас Вседержитель, - это Его Слово. Мы должны кушать Его Слово. Что это значит? Мы должны читать Библию (ведь именно она содержит в себе записанное Слово Бога), размышлять над тем, что там сказано, тем самым «переваривая» в своих умах и сердцах то, чем питает нас Бог. Наш Небесный Отец обязательно поведёт нас ко Христу так, чтобы мы смогли познать Его и научиться от Него святости и праведности. Именно на Слове Божием, а не на земных благах, возрастают истинные овечки Его стада. Христос – Тот, Кто пришёл с Небес, чтобы спасти нас, Он и есть та самая «райская пажить», Райское Пастбище, на котором всякий человек, поверивший Богу, сможет питаться Истиной Небесной и возрастать в святость, праведность и, в конечном итоге, во спасение. Да поможет нам Божий Святой Дух правильно понять каждую мысль Библии, каждый её образ, чтобы мы могли вслед за Давидом воскликнуть:Пс. 78:13 «А мы, народ Твой и Твоей пажити овцы, вечно будем славить Тебя и в род и род возвещать хвалу Тебе». С уважением, Саша.