Question: Как христианину НЕ выглядеть Белой Вороной среди Сверстников?
Answer: Alex пишет: "На стр. : http://www. bible. com. ua/answers/r/35/315894 вы избежали Ответа на Вопрос Дмитрия: 3 вопрос: Как жить в нашем мире, при этом не быть изгоем, но и не быть грешником? Дмитрий очевидно имел в виду: КАК в современном Мире жить и НЕ грешить, чтобы НЕ выглядеть Белой Вороной среди Сверстников? Как совместить Жизнь в Обществе, и при этом чтобы обычные Люди НЕ верующие НЕ избегали Вас? Для многих Людей этот Вопрос ОЧЕНЬ актуален Сегодня, а Вы НЕ смогли ответить достойно. Ответьте, пожалуйста"Еще раз здравствуйте, Алекс! Отвечу словами Иисуса Христа:"Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное. Блаженны плачущие, ибо они утешатся. Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся. Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут. Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят. Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное. Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали и пророков, бывших прежде вас"(Мф 5:3-12)Современное общество учит нас быть толерантными, не быть "белыми воронами", так что же теперь будем делать? Будем идти на компромисс в угоду вкусам общества, в котором нормой считается выпить алкоголь на праздник, покурить, ударить потом жену за непослушание, сорвать злость на беззащитном ребенке, не признавать Иисуса Господом и так далее и тому подобное? Иисус Христос не боялся быть белой вороной. Еще раз повторюсь, что Иисус не был изгоем общества, и при этом не впадал в фанатизм. Всем нам следует внимательно изучать жизнь Иисуса Христа, принимая в свою жизнь принципы Его жизни. В Библии описана подростковая жизнь Иисуса Христа:"Младенец же возрастал и укреплялся духом, исполняясь премудрости, и благодать Божия была на Нем. Каждый год родители Его ходили в Иерусалим на праздник Пасхи. И когда Он был двенадцати лет, пришли они также по обычаю в Иерусалим на праздник. Когда же, по окончании дней праздника, возвращались, остался Отрок Иисус в Иерусалиме; и не заметили того Иосиф и Матерь Его, но думали, что Он идет с другими. Пройдя же дневной путь, стали искать Его между родственниками и знакомымии, не найдя Его, возвратились в Иерусалим, ища Его. Через три дня нашли Его в храме, сидящего посреди учителей, слушающего их и спрашивающего их; все слушавшие Его дивились разуму и ответам Его. И, увидев Его, удивились; и Матерь Его сказала Ему: Чадо! что Ты сделал с нами? Вот, отец Твой и Я с великою скорбью искали Тебя. Он сказал им: зачем было вам искать Меня? или вы не знали, что Мне должно быть в том, что принадлежит Отцу Моему? Но они не поняли сказанных Им слов. И Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них. И Матерь Его сохраняла все слова сии в сердце Своем. Иисус же преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков"(Лк 2:40-52). Заметьте, Иисус не был изгоем общества или белой вороной даже, будучи подростком, и Его уважали сами учителя Израиля и дивились Его мудрым ответам. И я не могу ответить Дмитрию как ему поступать в каждом конкретном случае, чтобы не стать изгоем общества, ведь я всего лишь такой же грешный, ограниченный человек, как и он. Но я направил его к Иисусу, который есть Всемогущий и Всезнающий Бог! У Дмитрия, как и у каждого из нас, должны быть личные отношения со Христом, личные исследования Библии. И если Дмитрий и каждый из нас будут учиться у Иисуса принципам безгрешной, благочестивой жизни, то Господь обязательно даст тому человеку мудрость как поступать в каждом конкретном случае, в Писании говорится: "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, — и дастся ему"(Иак 1:5). А по теме благовестия неверующим так, чтобы зря не ссориться с ними, можно прочитать по следующим ссылкам:http://www. bible. com. ua/answers/r/29/315384http://www. bible. com. ua/answers/r/29/314487С уважением, Виталий