Question: Почему совершенный Бог в разговоре с Моисеем как бы погорячился и захотел уничтожить израильтян?
Answer: Тоня спрашивает: Недавно начала читать Библию и возможно поэтому не могу понять, почему совершенный Бог с Его совершенными решениями в разговоре с Моисеем как бы погорячился и захотел уничтожить израильтян? Моисей стал Его успокаивать и напомнил про Его обещание Аврааму И БОГ ПОЖАЛЕЛ, что хотел сделать, что в свою очередь удивило больше всего. (см. Исход 32)Мир Вам, Тоня! Я думаю невозможно дать однозначный ответ на Ваш вопрос. Он связан с постижением личности Бога, а это личный путь каждого человека. Вы можете задать свой вопрос непосредственно Вседержителю и Он обязательно Вам ответит. Это будет надежней и правильней, чем узнать несовершенное человеческое мнение. Все же, один интересный комментарий этого отрывка я могу Вам предложить:"Еще на горе Моисей был предупрежден относительно отступничества, происшедшего в стане, и получил указание немедленно возвращаться. "Поспеши сойти, - сказал ему Господь, - ибо развратился народ твой, который ты вывел из земли Египетской; скоро уклонились они от пути, который Я заповедал им: сделали себе литого тельца, и поклонились ему"Бог властен был с самого начала положить конец этому бунту, но, дав возможность возмущению достичь своего предела. Он добился того, чтобы из наказания, постигшего участников измены и отступничества, каждый мог извлечь для себя надлежащий урок. Божий завет с Его народом стал недействительным, и Господь объявил Моисею: "Итак оставь Меня, да воспламенится гнев Мой на них, и истреблю их, и произведу многочисленный народ от тебя"Господь видел, что Израильский народ, и в особенности иноплеменники, склонны постоянно восставать против Бога; что они всегда будут роптать против своего вождя, огорчать его своим неверием и упрямством, и привести их в обетованную землю окажется весьма нелегким испытанием. Их преступления уже лишили израильтян права на милость Божью, и справедливость требовала их гибели. Поэтому Бог предложил уничтожить их и произвести от Моисея могущественный народ. "Оставь Меня. и истреблю их", - прозвучали слова Бога. Если Он решил уничтожить Израиля, кто мог вступиться за него? Кто бы в таком случае не предоставил грешников участи, которую они заслужили? Кто с радостью не променял бы свою жизнь, исполненную тяжелого труда, забот, самопожертвования и получаемых в ответ ропота и неблагодарности, на почетное, спокойное положение, если Сам Бог предлагал освобождение. Но там, где, казалось, был только мрак разочарования и гнева, Моисей уловил проблески надежды. В словах Божьих: "Оставь Меня"он услышал не только негодование, но и возможность заступничества, заключавшуюся в том, что только молитвы Моисея могут спасти Израиль и что только благодаря его мольбам Бог пощадит Свой народ. Он "стал умолять Господа, Бога Своего, и сказал: да не воспламеняется, Господи, гнев Твой на народ Твой, который Ты вывел из земли Египетской силою великою и рукою крепкою"Бог сказал, что Он отверг Свой народ. Он говорил Моисею об израильтянах: "народ твой, который ты вывел из земли Египетской"Но Моисей смиренно отказался от управления Израилем. Они были не его, но Божьи - "народ Твой, который Ты вывел из земли Египетской силою великою и рукою крепкою"Что будет, повторял он, если египтяне будут говорить: "На погибель Он вывел их, чтобы убить их в горах и истребить их с лица земли"? В течение нескольких месяцев, с тех пор как Израиль оставил Египет, весть о чудесном избавлении разнеслась среди всех окружающих народов. Ужас и страх надвигающейся опасности охватил язычников. Все ожидали, что еще Бог Израиля совершит для Своего народа. Если теперь они погибнут, их враги восторжествуют, а Бог будет обесчещен. Тогда обвинения египтян оправдаются: вместо того чтобы вывести их в пустыню для жертвоприношения. Он их самих сделает жертвой. Они не поймут, в чем грехи Израиля, и гибель народа, который Он столь замечательно прославил среди всех остальных, навлечет порицание на Его имя. Какая великая ответственность лежала на тех, кого Господь так высоко отличил, позволив прославить Его имя на земле! С какой осторожностью следовало им остерегаться греха, чтобы не навлечь на себя Его судов и не вызвать нареканий на Него у нечестивых. Когда Моисей ходатайствовал за Израиля, робость его отступила перед глубокой преданностью и любовью, которые он питал к тем, для блага кого, будучи орудием в руках Божьих, он сделал так много. Господь внял его мольбам и удовлетворил его самоотверженную молитву. Бог испытал Своего раба. Он испытал его верность и любовь к этому заблудшему и неблагодарному народу, и Моисей с честью выдержал это испытание. Его преданность Израилю истекала не из себялюбивых побуждений. Благоденствие избранного Божьего народа было ему дороже, чем личная слава, дороже, чем преимущество стать родоначальником многочисленного народа. Богу было приятно видеть его верность, сердечную простоту, честность, и Он возложил на него, как на испытанного пастыря, великую ответственность - вести Израильский народ к обетованной земле. "Елена Уайт "<a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/KV1_patriarhi_i_proroki/index. htm">Патриархи и пророки</a>", глава 28 (скачать книгу одним файлом можно в нашей <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/25">библиотеке</a>)С уважением, Александр