Question: Есть ли доказательства, что энантиорнис - это древняя вымершая птица, а не переходная форма?
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте, какие доказательства служат тому, что древняя птица? энантиорнис была полноценной, а не птицединозавровой формой? У нее не было птичьих легких, была найдена одна такая находка окаменелость- отпечаток. Возможно ли здесь увидеть следы потопа? "Приветствую, Михаил! Прежде всего, следует отметить, что на гипотетическом эволюционном пути от рептилий к птицам в мире ископаемых не обнаружены промежуточные формы в «развитии»: с полукрыльями-полуконечностями и полуперьями-получешуями. К примеру, перья так называемых "первоптиц"до мельчайших деталей повторяют строение перьев современных птиц. С другой стороны, известны случаи сочетания в одном организме признаков разных классов. Это так называемые мозаичные формы, в которых признаки присутствуют в уже законченном, готовом, полностью сформированном виде. Энантиорнис – древняя вымершая птица с типичным внешним обликом и перьевым покровом, с развитой летательной функцией. Признаки, по которым в официальной науке пытаются отнести энантиорниса к промежуточным формам – либо мозаичные (например, зубы), либо присутствуют и у некоторых современных птиц (например, когти на крыльях), либо являются специфическими особенностями (своеобразные сочленения некоторых костей скелета). Приписывание энантиорнисам «переходных» качеств, например, неполной теплокровности, является всего лишь предположением. Необходимо иметь в виду, что различия между рептилиями и птицами столь велики, что если бы эволюция имела место, все недостроенные органы промежуточных форм как аномалия, как обуза и помеха организму, как уродство были бы отметены естественным отбором. Невозможен постепенный переход к теплокровности; крыльям; перьям; тонким, легким и полым костям; совершенно уникальной дыхательной системе (когда воздух через легкие движется только в одном направлении); острому зрению; четырехкамерному сердцу; особенностям скелета (четырехпалая задняя конечность, наличие киля, вилочки, цевки, клюва и др.); значительно более сложной нервной системе и т. д. В незавершенном виде эволюционирующий орган не будет работать надлежащим образом, необходимы наличие и безукоризненная согласованность в функционировании всех входящих в него компонентов. А это означает, что новый орган не мог развиться постепенно – эволюционно. Что касается «следов потопа», то сам факт повсеместного наличия миллиардов и миллиардов ископаемых остатков растений и животных (особенно таких огромных, как динозавры) свидетельствует о том, что окаменение произошло при полном отсутствии воздуха в условиях высокого давления, то есть быстрого и полного погребения организмов под массивными слоями песка, ила, глины, воды. Такое могло случиться только в водном планетарном катаклизме – Всемирном потопе. Есть и другие свидетельства реальности Потопа. Божьих благословений!