Question: Но неужели это большое и радостное - грех, и нужно ломать все, что чувствуешь?
Answer: Здравствуйте Елена! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте. Я никогда не обращала внимание на девушек как на объект сексуального характера. Верующая, хожу в церковь, пощусь. Пару лет назад встретила девушку. Поначалу мы просто дружили. Сейчас могу сказать, что люблю ее, хочу семью, детей. Мы счастливы. Читала ответы на этом сайте и других, помню про прелюбодеяние, про Содом и Гоморру, про лесбийскую близость. Я люблю. Я не умру, если лишусь этого, со мной всегда будет Бог. Но неужели это большое и радостное - грех, и нужно ломать все, что чувствуешь? "уже не я делаю то, но живущий во мне грех. Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. Рим. 7:18Мальчики влюбляются в учителей в школе, девочки начинают оценивать как мужчин учителей и просто мальчишек сидящих за соседней партой. Они еще не умеют определить своих чувств и правильно назвать их. Это прекрасно - дружба и что вам есть о чем поговорить как подругам, но не нужно превращать это грязь и срам. Да-да, именно так называет эти отношения Господь. Бога в них нет. Есть только заблуждение греховного ума. Когда человек питает свой ум миром и тем, что предлагает этот мир, тогда наступает время, когда он уже не в состоянии правильно дать оценку добру и злу. Вступая на этот путь он живет и думает что так надо, но он не знает что слеп и наг. Господь пытается стучать в сердце, но если Его отвергают и называют тьму светом, то Бог не сторонник применения силы или насилия. Он удаляется. И тогда силы зла окутывают душу и держат ее во тьме, сторожа чтоб никакой луч света не проник в нее. Это не происходит в одно мгновение, но это целая цепь событий, которые катят человека ко рву погибели и по дороге опутывают его как кокон в паутину заблуждения. Вот как пишет об этом процессе (шагах снисхождения все ниже и ниже) Апостол Павел:Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, —то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму — делать непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют. Рим. 1:18-32Дорогая Елена, бегите от этого греха и от самой себя в объятия Божии. Если написано на щитке: "НЕ ВЛЕЗАЙ - УБЪЕТ", то не нужно испытывать насколько сильно может ударить током. Потому что Дух Божий не вечно будет пренебрегаем, и вы не можете выиграть в стане УЖЕ ПРОГРАВШЕГО врага Божьего. С молитвою о вас Наташа