Question: Есть ли какие то запреты или осуждения по поводу бритья девушками тела - от ног до интимных зон?
Answer: Val_ пишет: Есть ли какие то запреты или осуждения по поводу бритья девушек - считается все от ног до интимных зон? или все что задумано Богом все нужно и ничего нелзя удалять, даже если это неудобно? если да, то почему, какие основания из Библии? Приветствую Вас! "Вы сыны Господа Бога вашего; не делайте нарезов на теле вашем и не выстригайте волос над глазами вашими по умершем; ибо ты народ святой у Господа Бога твоего, и тебя избрал Господь, чтобы ты был собственным Его народом из всех народов, которые на земле"(Втор 14:1, 2). Библия осуждает в этой области те действия, которые являются языческими ритуалами и традициями. Сегодня язычество не только проявляется в каких-то древних народных традициях, которые для конкретного человека давно потеряли первоначальный смысл. Сегодня язычество проявляется в самых разных молодежных и не совсем молодежных движениях, которые так или иначе отражают свою принадлежность к этим движениям не только аттрибутами одежды или украшений, но также и прической, татуировкой, макияжем и прочими знаками, видимыми всегда или при определенных обстоятельствах. "Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом"(1Пет 3:3, 4). "чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию"(1Тим 2:9, 10). "И всякая жена, молящаяся или пророчествующая с открытою головою, постыжает свою голову, ибо это то же, как если бы она была обритая. Ибо если жена не хочет покрываться, то пусть и стрижется; а если жене стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается. Рассудите сами, прилично ли жене молиться Богу с непокрытою головою? Не сама ли природа учит вас, что если муж растит волосы, то это бесчестье для него, но если жена растит волосы, для нее это честь, так как волосы даны ей вместо покрывала? "(1Кор 11:5, 6, 13-15). Библия учит скромности во всем, в том числе и в отношении волос. Волосы и прическа не должны использоваться для привлечения внимания к собственной персоне. Волосы, равно как и все остальное в человеке, должно быть приличным и достойным христианина. О деталях можно спорить, но принцип понятен. Именно потому апостол предлагал женщинам покрываться либо состригать волосы, что некоторые христианки чрезмерно увлекались прическами не столько для простого упорядочивания волос, а для привлечения внимания к себе. "И сказал Господь: за то, что дочери Сиона надменны и ходят, подняв шею и обольщая взорами, и выступают величавою поступью и гремят цепочками на ногах, - оголит Господь темя дочерей Сиона и обнажит Господь срамоту их. "(Ис 3:16, 17). Библия имеет многое что сказать против всякого рода обольщения и показной сексуальности. Сюда относятся и откровенные наряды, и украшения, и состояние волос не только на голове, и даже просто соответствующее поведение. Всё, что связано с сексуальным обольщением, прямо или косвенно направленным не на законного супруга, является грехом. "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:19, 20). Библия говорит о том, что наше тело также принадлежит не нам, а Богу. Потому Бог имеет право требовать от нас должного отношения к нашему телу, в том числе и в вопросах волос. Помимо сказанного выше Библия говорит о бритье волос в случаях болезни, печали и исполнении обета. Причем в некоторых случаях обривались волосы и на голове и на теле. Что же сказать на Ваш вопрос? Библия ничего не говорит о бритье волос просто для удобства или моды. Вопрос приличия - это вопрос культуры, потому что одно и то же в одной культуре может считаться приличным, а в другой нет. Например, длина волос головы во многом зависит от культуры соответствующего народа или местности. Также и волосы на ногах женщины и даже случаи появления усов у женщин - для некоторых мест это даже почетно иметь волосы на таких местах. Можно говорить и об удобстве - зачастую бритье волос подмышек и интимных частей тела чаще всего является причиной либо удобства, либо гигиены. Во всех остальных случаях это вопрос украшения: к этому относится и стрижка волос головы, и выщипывание бровей, и эпиляция ног и подмышек, и даже лобковая зона выбривается или подстригается подчас для красоты в случаях, когда речь идет о слишком открытых купальных костюмах либо об угождении супругу как сексуальному партнеру. Хорошо это или плохо? В отношении красоты мы уже говорили - она должна быть в рамках приличия и скромности. Что касается всего остального - следует судить о мотивах: они могут оказаться греховными, когда за ними стоит не просто удобство или гигиена. Благословений! Василий Юнак