Question: Крабовые палочки считаются чистыми или нечистыми?
Answer: Приветствую Вас, Брат Василий! Они нечисты по двум причинам:(1) Они содержат вытяжку из крабов в любом случае, даже если это не сказано в составе - так было заявлено в одной из телепередач, в которой определялось качество разных продуктов. Также там не указано точно из мяса каких рыб эти крабовые палочки сделаны. А может быть там есть мясо сома и других нечистых рыб. (2) Они приучают человека к употреблению крабового мяса вообще. Для чего Вам это нужно? чтобы после этого не глядя съесть настоящие крабовые палочки? Принцип здорового питания в том, чтобы воспитывать здоровый аппетит, а не в том, чтобы обманывать желудок и заглушать свою совесть тем, что свинина, которую мы едим - это соевая, а крабы - рыбные. К тому же, согласно реформе здоровья наша еда должна быть простой, а всякие вкусовые добавки будь то к соевому мясу, будь то к крабовым палочкам - не являются простой и здоровой пищей. Благословений! Василий Юнак