Question: Почему в Иоан 19:34 из бока Иисуса истекла кровь и вода? Что они символизируют?
Answer: Мир и любовь Господа Иисуса вам, Святослав! Вот те стихи (в расширенном контексте), о которых вы спрашиваете:Но так как [тогда] была пятница, то Иудеи, дабы не оставить тел на кресте в субботу, - ибо та суббота была день великий, - просили Пилата, чтобы перебить у них голени и снять их. Итак пришли воины, и у первого перебили голени, и у другого, распятого с Ним. Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней, но один из воинов копьем пронзил Ему ребра, и тотчас истекла кровь и вода. И видевший засвидетельствовал, и истинно свидетельство его; он знает, что говорит истину, дабы вы поверили. Ибо сие произошло, да сбудется Писание: кость Его да не сокрушится. Также и в другом [месте] Писание говорит: воззрят на Того, Которого пронзили. (Ин. 19:31-37)Физиологически наличие крови и воды определяет то, что Иисус умер от <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/21/308635">разрыва сердца</a>, но для нас, понимающих, что ничто из зафиксированного Библией не происходит случайно, что всякое слово Библии духовно и ведёт нас к понимаю Плана Спасения, важно именно духовное значение произошедшего. КРОВЬ – это символ, образ и реальность того, что по всем греховным счетам человечества заплачено, что всякий человек имеет кровью Христа «купленный» для него(неё) билет Домой. Каждый грех, и прошлый и будущий, оплачен и прощён. Евр. 9:22 «Да и все почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения». Кровь Христа пролилась? Да. Значит, все люди сейчас объяты полным прощением Божиим. Евр. 9:12 «и не с кровью козлов и тельцов, но со Своею Кровию, однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление». Какое искупление? Вечное! Христос специально стал человеком, чтобы иметь возможность внести в Небесный Храм то единственное, что может полностью удовлетворить требования Закона, который гласит: «возмездие за грех – смерть». Кровь Христа (Его смерть) покрывает все требования Закона. Кол. 1:20 «и чтобы посредством Его примирить с Собою все, умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное». Только кровь Христа могла примирить Небо и землю, т. е. удовлетворить требованиям Закона (смерть за грех) и одновременно дать грешнику возможность жить. Деян. 20:28 «. Церковь Господа и Бога, которую Он приобрел Себе Кровию Своею». Кровь Христа – это плата за тех, кто хочет вырваться из власти сатаны. Ведь сатана-то требует справедливости и по справедливости мы принадлежим ему. до тех пор, пока кто-то не заплатит ему за нас достаточно большой выкуп. 1Петр. 1:18-19 «зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца» Иоан. 1:7 «если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха». Кровь Христа, которой Он ходатайствует сейчас за каждого, без исключения, грешника, очищает этот мир и тем более всякого уверовавшего от всякого греха. Рим. 3:25 которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде. Рим. 5:9 оправданы Кровию ЕгоЕф. 1:7 в Котором мы имеем искупление Кровию Его, прощение греховКол. 1:14 в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение греховКРОВЬЮ Христа всё прощено, всё омыто до сияющей чистоты и все люди искуплены из рабства сатаны. Это любимая тема всех евангельских церквей. И это правильная тема! Сам Бог во Христе умер ради нас, когда мы ещё были грешниками (Рим. 5:8), пролил Свою бесконечно Святую кровь, чтобы омыть, очистить, искупить, оправдать весь мир! Это ли не ЛЮБОВЬ? ! Как можно не полюбить ТАКОГО Бога? ! Как можно не довериться Богу, Который Самого Себя готов принести в Жертву, лишь бы спасти тебя, который, по сути, легче пустоты, да ещё бунтует, мнит о себе как о боге, требует хорошего к себе отношения тогда, как сам не умеет даже нормально относиться к окружающим! Да, тема КРОВИ Христа – это потрясающая тема, но к сожалению, проповедники постоянно забывают, что из бока Иисуса истекло не только наше прощение и искупление, но и СИЛА для нас, чтобы мы могли оставаться чистыми и возрастать в совершенстве. ВОДА – это символ, образ и реальность Святого Духа, Его преобразующей силы, позволяющей нам всё более уподобляться Христу. За счёт КРОВИ Христа мы стали целостными существами, словно бы никогда и не грешили, мы словно бы надели небесные одежды вечной праведности и святости и реально породнились с Небом, ведь именно по крови определяются родственники. А за счёт ВОДЫ, т. е. Святого Духа, мы получили возможность и силу противостоять любым попытком греха изъесть ржавчиной и тлением наши новые небесные одежды. Почему мы можем быть уверены, что вода в данном контексте – это символ Святого Духа? Помните, что сказал Иисус самарянке, которая пришла черпать из колодца обычную воду? «Иисус сказал ей в ответ: если бы ты знала дар Божий и Кто говорит тебе: дай Мне пить, то ты сама просила бы у Него, и Он дал бы тебе воду живую. кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную» (Иоан. 4:10). Книга Откровение говорит о том, что Источник Вечной Жизни будет центром существования спасённых:Откр. 7:17 ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники водОткр. 21:6 И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой. Откр. 22:1 И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца. Помните, что сказано о тех людях, которые вкусив праведности Христовой (КРОВИ), т. е. поняв, что они теперь стоят перед Богом, словно бы никогда не грешили, и поняв, что любой грех, который они совершат в будущем, может быть прощён Той же Кровью (1Ин. 2:1) продолжают сознательно грешить? «если мы, получив познание истины (*мы спасены кровью Христа), произвольно (*осознанно) грешим, то не остается более жертвы за грехи» (Евр. 10:26)Почему не остаётся жертвы за грех? Потому что из бока Иисуса кровь и вода вытекли одновременно! Если человек принимает КРОВЬ (искупление, прощение), то он должен принять и ВОДУ (Святого Духа, Который начнёт менять человека так, что тот в конце концом перестанет грешить). КРОВЬ омывает нас, вменяя нам праведность Иисуса, пока мы растём в познании Бога, а ВОДА меняет по образу и подобию Христа. КРОВЬ омывает нас для того, чтобы Богу иметь возможность приступить к главному – к изменению нашего нутра, нашего эгоистичного сердца. И эта работа совершается Святым Духом. А если человек не принимает необходимость изменений, он тем самым отказывается и от КРОВИ, от прощения. Вот и получается, что не остаётся уже больше жертвы за грех. Рим. 9:8 «Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его». Ведь Его дети будут постоянно претерпевать измения по Его образу и подобию, а Он не грешит. Жертва Христа постоянно продолжает действовать, очищая мир и каждого грешника, но её как бы нет, если грешник не принимает Святого Духа – воду Жизни. КРОВЬ очищает. ВОДА (Святой Дух) меняет по образу и подобию Божию. Именно поэтому все апостолы постоянно говорили уверовавшим: вот вы приняли КРОВЬ Христа, очистились, убелились, но почему же вы до сих пор поддаётесь напору греха? ! Противостаньте! Божией силы достаточно для того, чтобы вы встали на дорогу постоянных побед (Рим. 8:32). Только побеждающий наследует всё (Откр. 2:7; Откр. 2:17; Откр. 2:26-29; Откр. 3:5; Откр. 3:12; Откр. 2:21; Откр. 21:7) Вот и получается, что тот, кто всё ещё находится под господством греха, такой человек просто знает о КРОВИ, имеет теоретическое знание, не больше, но на практике так ещё и не принял кровь Христа, всё ещё не «пьёт» её (Иоан. 6:55). Ведь если верою по-настоящему принять Христову Кровь и начать «пить» её (1Кор. 10:4), то обязательно примешь и ВОДУ – путь постоянных побед. С уважением, Саша.