Question: Где в Библии сказано, что Христос умер за наши грехи?
Answer: Здравствовать вам с правде Божией, Игорь! Вот только некоторые стихи, отвечающие на ваш вопрос. Ис. 53:5 Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем, и ранами Его мы исцелились. 1Пет. 3:18 потому что и Христос, чтобы привести нас к Богу, однажды пострадал за грехи наши, праведник за неправедных1Иоан. 2:2 Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира. 1Иоан. 4:10 В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши. Рим. 4:25 Который предан за грехи наши и воскрес для оправдания нашего. Гал. 1:4 Который отдал Себя Самого за грехи наши, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века1Петр. 1:18-19 не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца, 1Петр. 2:24 Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились. Рим. 5:6-9 Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых. Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева. Тит. 2:14 Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам. Откр. 5:9 И поют новую песнь, говоря: достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена и языка, и народа и племениОткр. 1:5-6 Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь. С любовью в Господе и Спасителе нашем Иисусе Христе, Саша.