Question: Обязательно ли (и как) платить церковную десятину?
Answer: 3. 54. Яночкина Алла Анатольевна (sima@? ? ? ru) пишет: "Я недавно подписалась на ваши новости, читаю все статьи с глубоким интересом. Недавно покаялась в церкви "Новое поколение"(численность около 500 человек), где несут истинное Слово Божее, хотя в нашем городе люди от незнания считают нашу церковь сектой. Даже православная церковь запрещает нам говорить от имени Христа. Прежде чем прийти к Богу Я была в поиске, естественно первым делом пошла в православную. Но когда я туда пришла мне сразу же предложили перекрестить всю семью и включая моих двух малышей ровно за 840 рублей. На вопрос, откуда у Господа такие расценки, меня назвали "ехидною из преисподни"за каверзные вопросы. И добавили, что если я решусь на столь интересную сделку, то обязательно приходить не во время месячных (для меня так это и осталось загаткой, какая связь между Богом и месячными). Затем предложили купить молитвослов, указав, что я якобы ну просто никак не смогу общаться с Богом без готового текста, и не слова про Библию. Еще я интересовалась, почему все там молятся за спасение умерших душ. Как мне тогда было уже известно, о том, что посеешь на земле, то и пожнешь на небесах, и никакой надежды на спасение после смерти. Когда я уходила мне было плохо, и я подумала разве может Божий Дом вызвать такие неприятные ощущения. И я решила искать, искать и еще раз искать. Моя знакомая отвела меня в нашу церковь, я сразу же там и покаялась. Меня поразило как на меня там смотрели люди, с любовью, с участием с какой то важностью происходящего. У меня катились слезы, я была счастлива! Сейчас хожу в церковь, на служениях прославляем Господа в песнях, танцах. Изучаем подробно Библию, я думаю, что сделала правильный выбор. У меня к вам будет вопрос. Не могу до конца определиться, как мне платить десятину если я не работаю, обеспечивает семью муж, все финансы в его ведении. Он пока еще не принял Господа и думаю будет не доволен узнав о том, что я отдаю деньги. Скрывать от него все свои дела и брать деньги в тайне я не хочу. Постоянно в день десятин, когда идет сбор я место себе не нахожу, мне не удобно, что все здают а я нет, вроде и живу очень обеспеченно. Советов было много, но все они разные. Хочу узнать ваше мнение на этот счет, для меня это важно. "Уважаемая Алла Анатольевна! Я весьма сожалею о том, что подчас дело Божье превращается в бизнес. Но не всегда и то, что дается даром стоит брать. Есть мудрые поговорки: "Что дешево дается, то мало ценится"; "я не такой богатый, чтобы покупать дешевое"; и т. п. Иногда бывает так, что нам готовы заплатить, чтобы мы только забрали их товар. К чему я это говорю? Не всегда стоимость является показателем истинности. Я не хочу обсуждать Православную Церковь, у которой почти все услуги платные, и я не хочу обсуждать истинность церкви "Новое поколение", которая все предлагает бесплатно, но в отличие от православной церкви принимает не только пожертвования, но и десятины. Нет, я не против десятин - я сам регулярно возвращаю десятую часть со всех моих прибытков. Просто я на Вашем примере хочу показать, что истинность церкви не определяется суммой денег, будь то оплачанной за конкретные услуги или внесенной как определенное приношение. Ведь может оказаться, что Ваши десятины на протяжении времени намного превысят разовый "взнос"за крещение в Православной Церкви. Я не рекомендую ни Вам ни кому либо еще выбирать церковь по денежному или какому иному признаку (количество человек, приятная музыка, танцы, что позволительно, а что запрещено). Очень важно в выборе церковной семьи не полагаться на чувства, потому что они часто обманчивы. Господь призывает нас "для разумного служения"(Рим 12:1). Не имея в виду Вашу церковь или какую-либо конкретную церковь вообще, тем не менее я хочу предупредить многих читателей, которые сегодня ищут свое место в духовной жизни, что есть множество "бизнесменов от религии", которые не скупятся на подарки, улыбки и посулы, только бы завлечь к себе побольше "клиентов"Так вот, чтобы избежать чего-либо подобного, не забывайте свой разум, не теряйте свою голову, но всякий раз, слушая проповедь пусть даже самого апостола Павла, нужно подходить ко всему разумно, "со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11; ср. Гал 1:8). Потому что назвать "ехидною из преисподни"за каверзные вопросы могут в любой церкви - это зависит только от того, кому вы задаете эти вопросы. Я уделил достаточно времени и места в предыдущем абзаце разбирая вопрос об истинности церквей потому, что не всегда верно "встречать по одежке"Но с другой стороны, я не позволяю себе обсуждать вероучения той или иной церкви, оценивая их истинность. Я оставляю этот вопрос вам, дорогие читатели. Вы и только вы должны сделать осознанный выбор, потому что от правильности решения подчас может зависеть даже вечная участь человека. И, как я отмечал в ответе на предыдущий вопрос (3. 53), в каждой церкви есть грешники как среди мирян, так и среди священнослужителей. Но не это должно определять наш выбор церкви, а именно истинность учения и абсолютное соответствие Слову Божьему. Помните, что 99% истины - это не истина, а ложь. Пусть в бочке меда окажется только одна ложка дегтя, но она портит весь мед. А в библии это сказано так: "Мертвые мухи портят и делают зловонною благовонную масть мироварника: то же делает небольшая глупость уважаемого человека с его мудростью и честью"(Еккл 10:1). Что же касается вопроса о десятине, то здесь нет однозначных ответов, а есть принципы. Основной принцип десятины - десятая часть любого нашего прибытка является священной и принадлежит Богу. Прибыток - это все то, что мы получили сверх расходов, которые мы понесли при этом. Но стоимость нашего труда и жизни не является расходом. То есть, если я получил зарплату в сумме 100 рублей, то я возвращаю Господу 10 рублей десятины, не вычитая стоимость моего труда или расходы на проживание за тот период, на протяжении которого я зарабатывал эти сто рублей. Если я имею прибыль от производства или продажи товара, то расчет уже несколько иной. Предположим, я продал товар на сумму 100 рублей. Но на производство этого товара я израсходовал 70 рублей, то моим прибытком (валовой прибылью) будет 30 рублей - это и есть мой прибыток, от которого я возвращаю Господу 3 рубля. Если я занимаюсь розничной торговлей и приобрел товар по оптовой цене 50 рублей, затем транспортирование, хранение и прочие расходы, связанные с этим товаром составили еще 30 рублей, то себестоимость товара будет равна 80 рублей. Если я продал этот товар за 100 рублей - мой прибыток составляет 20 рублей, а десятина - 2 рубля. Еще один принцип, применимый к исчислению десятины - приоритет Божьего над человеческим. Мы должны вначале отдать Божье Богу, а затем "кесарево кесарю"(Мф 22:21). Это значит, что я считаю десятину от суммы прибыли до, а не после отчисления всех налогов, пошлин и выплат. Но как быть в случае, описанном Вами? Вы не зарабатываете сами, но Вам причитается определенная часть заработка Вашего мужа. Юридически, вам принадлежит половина его зарплаты или другого семейного дохода (некоторые факторы могут повлиять на размер доли), но практически далеко не всегда супруга может иметь достаточно денег, чтобы быть способной возвратить свою десятину. Как быть в таком случае? Идеальным вариантом было бы открыто обсудить вопрос десятины с мужем и получить от него "свою"долю или, по крайней мере, сумму равную своей десятине, чтобы возвратить ее Господу. Но такое джентельменское соглашение имеет место далеко не всегда. Конечно, Умный муж может легко испытать Бога в десятине (Мал 3:8-12) и даже получать из этого прибыль для себя вовсе не являясь верующим человеком. Но такое случается не часто (и подчас виновны в этом их жены, которые боятся объяснить своим мужьям принцип десятины). В самом крайнем случае, практически каждая неработающая жена (если только она не находится на положении рабыни, что само по-себе является нарушением Божьего принципа) имеет свои карманные деньги. Вот из этих-то денег она должна в первую очередь возвратить часть, принадлежащую Господу, а уж потом использовать оставшееся на личные нужды. Имеются свидетельства женщин, чьи мужья тщательно контролировали их в том, чтобы ни одна копейка не была отнесена в церковь, оставались верными в том, что из денег, выделенных на продукты, они вначале возвращали часть Богу, а затем Бог благословлял их так, что купленных на оставшиеся денег хватало на дольше, чем если бы они не стремились быть верными Богу в своих десятинах. Помните, что десятина содержит в себе обетование: "и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? "(Мал 3:10). P. S. Затронутая тема является моей специализацией. В настоящее время я работаю над двумя книгами - "Десятины и пожертвования"и "Церковные финансы"Надеюсь, что к концу года они будут завершены и даже изданы. Я обязательно предложу их в этой рассылке. В них вы сможете найти ответы на самые различные вопросы, относящиеся к финансах в жизни христианина.