Question: Почему в Евр. 10:14 фраза сделал совершенными освящаемых, записана как УЖЕ свершившийся факт?
Answer: Оксана пишет: "Мир Вам! Евреям 10:14 "Ибо Он одним приношением навсегда сделал совершенными освящаемых"Я так понимаю, что освящаемые - это истинно верующие христиане, но в Библии написано, что Закон никто никогда не мог исполнить, кроме Иисуса конечно. Закон Бога вложен в наши сердца и мысли Евр. 10:16 мы должны стремиться к совершенству, но никто ни до нас, ни после не исполнит Закон. Вот и вопрос возник, почему же в этом стихе написано "сделал совершенными освящаемых"в прошедшем времени, как УЖЕ свершившийся факт"Здравствуйте, Оксана! На самом деле, здесь все проще, чем кажется на первый взгляд. Рассмотрим на простом примере данный стих. В Библии часто отношения Господа с человеком изображаются в виде брачных отношений мужа и жены. Что нужно для того, чтобы была хорошая, образцовая семья, которая будет приносить пользу обществу, и являться примером для других? Можно много говорить о том, что нужно для достижения этой цели, но мы сейчас отметим только 2 условия становления семьи:1) Заключение брачного договора. Ведь, чтобы начать строить семейные отношения, надо прежде всего вступить в брачные отношения путем заключения завета (факт, или юридическое событие). После заключения брачного союза логически вытекает второе важное условие:2) Пребывание в брачных отношениях. Другими словами, зачем заключать завет, если потом не оставаться в заветных отношениях? То есть, семья должна быть вместе, общаться, притираться характерами, совершенствовать свои отношения. (процесс). Точно так же все происходит в отношениях Господа с человеком: "Ибо Он одним приношением навсегда сделал совершенными (факт) освящаемых (процесс)"(Евр 10:14). Другими словами, когда Бог совершил наше спасение, которое мы приняли через завет с Ним, Он стал смотреть на нас, как на совершенных, Он начал смотреть на нас так, как любящий муж смотрит на свою жену и считает ее совершенством. Однако в тексте так же сказано, что "сделал совершенными освящаемых"(деепричастие настоящего времени, то есть еще не совершенное). То есть Господь, как любящий муж понимает, что должно пройти время, прежде чем вся семья станет полностью освященной (Богу освящение не нужно, Он и есть сама святость, освящающая нас). И наше совершенство мы сейчас принимаем верой, и через Слово свое Бог укрепляет нашу веру в том, что Он нас любит такими, как мы есть, смотрит на нас, как на совершенных, благодаря совершенной жизни Иисуса Христа. В Писании так же есть такое понятие как "рожденный от Бога"(например, см. Ин 3:9, 5:4, 18). И порой можно услышать как начинающего христианина начинают упрекать в том, что он еще мало похож на Христа. Но постойте, разве мы упрекаем новорожденного в том, что он не помогает папе и маме, а только лежит и кричит? Нет конечно! Так и с духовным ростом. Человек сначала младенец во Христе, который по мере питания духовной пищей, постепенно растет. Рожденный в данном случае, это факт, но Бог дает рождение не просто для того, чтобы человек оставался младенцем. Надо продолжать расти, а это уже процесс. И мы ведь любим нашего ребенка таким, какой он есть, всячески наставляем его, и даем ему покушать независимо от того, вел он себя плохо или хорошо в течение дня. Так и Бог дает нам, ничем незаслуженный нами, высокий статус, называя нас совершенными. Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий