Question: Хорошо или плохо хотеть конца света?
Answer: Здравствовать вам в любви Божией, Снежана! Всё зависит от мотивов, т. е. от причин, которые лежат в основе вашего желания. Правильный мотив таков: "И Дух и невеста говорят: приди! "(Откр. 22:17). Т. е. вы так любите Христа, так желаете видеть установление Его царствия на земле, как оно есть на Небе, вы так желаете, чтобы Божья справедливость, наконец, полностью восторжествовала, чтобы исполнились все Его обещания, чтобы Он, наконец, начал бы править вами и всем человечеством абсолютно безраздельно. то тогда ваше желание правильное. Ведь вы понимаете, что когда Христос придёт на нашу землю во второй раз, то это будет как раз конец света для всех, кто отказался от Него, как от Господина. Именно Его приход положит конец существованию греха и грешников, всё проклятое сгорит в огне Его ярости против греха. Но если ваши мотивы иные, то очень советую вам, начать кушать Слово Божие, чтобы не оказаться среди навечно погибших (Ин. 6:50). Да поможет вам БОГ, Саша.