Question: Как понять: И пошел Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток от Едема?
Answer: Здравствуйте, Наталья! Главная мысль этого текста в том, что Каин ушел от Бога, хотя Господь этого очень не хотел. Это видно из того, что Каину было прощено убийство Авеля, ему было обещано знамение, которое должно было охранять его от мести. Но он не раскаялся в своем грехе и решил жить сам, без общения с Богом. Его потомки были нечестивыми. Они не хотели жить по Божьей воле и привели в конце концов землю к потопу. Ламех, седьмой от Адама, становится первым многоженцем и вторым убийцей на земле. Только в отличие от праотца Каина, он уже не прячется и не скрывает свое преступление, но поет оду во славу себе перед своими женами:23 И сказал Ламех женам своим: Ада и Цилла! послушайте голоса моего; жены Ламеховы! внимайте словам моим: я убил мужа в язву мне и отрока в рану мне; 24 если за Каина отмстится всемеро, то за Ламеха в семьдесят раз всемеро. Быт. 4. Его наглости нет предела и на нем родословие обрывается. Затем у Адама и Евы рождается другой сын, в роду которого начинают обращаться к Богу:25 И познал Адам еще жену свою, и она родила сына, и нарекла ему имя: Сиф, потому что, [говорила она], Бог положил мне другое семя, вместо Авеля, которого убил Каин. 26 У Сифа также родился сын, и он нарек ему имя: Енос; тогда начали призывать им Господа. Быт. 4. Интересно отметить, что седьмой от Адама по Сифу, Енох, так близок к Господу, ходя пред Ним, что Бог забирает его на небо! Какая разительная разница между Ламехом, седьмым по Каину, и Енохом! Бог очень хочет, чтобы мы видели Его близость к нам, Его любовь и заботу. Но для этого нужно иметь с Ним живое общение и не уходить от Его лица. Иисус говорил своим ученикам, что желает быть с нами всю вечность и это возможно уже здесь:Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. Мф. 28:20. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.