Question: Дружу с 13-летней девушкой. Как строить наши свидания до ее совершеннолетия?
Answer: Вопрос: Я баптист-мне 18. У меня отношения с 13 девушкой она только начала изучать христианские основы. Мы встречаемся, читаем Библию, молимся, гуляем. Она любит меня 4 года и я ее люблю. Вместе месяц. Чем нам посоветуете заниматься 5 лет до ее совершенолетия? Как должны развиваться наши отношения? Михаил! Прежде всего, надо признать факт, что вы оба переживаете становление характера. А это значит, что уже завтра вы изменитесь в разные стороны и расстанетесь. А может, всё будет наоборот - присохнете друг к другу еще сильнее. Раз Вы всерьез верующий человек, сделайте акцент не на объятиях и поцелуях, а на общении с Богом. Постоянно молитесь о ваших отношениях. Вы же не хотите, чтобы Ваша девушка осталась на уровне основ веры? Вот и создавайте ей возможности уверовать: 1) будьте образцом христианского характера: дружелюбным, приветливым, открытым, готовым поддержать и помочь, принципиальным, с четкими целями и ценностями; 2) отвечайте на ее вопросы по мере их возникновения; 3) рекомендуйте ей Библию и христианские медиа: фильмы, книги, сайты (наш, например :); 4) приглашайте ее на собрание, в летний христианский молодежный лагерь - вообще отличная идея. Покажите ей христианскую жизнь, чтобы она видела ее в полноте и могла принять ответственное решение. Если Ваша жизнь такова, а она любит Вас, разве можно лукавить друг с другом в таких важных вещах? Пусть она видит, на что идет, претендуя на Ваше сердце и место в Вашей жизни. Перед вами огромная проблема: не спутать Божьи интересы с сердечными. Очень часто человек крестится из уважения и симпатии не к Богу, а к любимому человеку. И когда новизна чувств проходит, приходит и охлаждение в религиозной жизни. Четыре года - отличная возможность а) познакомить человека с евангельской истиной и христианским образом жизни и б) научиться дружить. Если вам не интересно на уровне мозгов - не стоит развивать отношения. Поцелуи не создают крепкой семьи. Двое должны соединиться сначала на уровне веры (любить одного Бога), затем на уровне мыслей (найти общий язык и интересы), затем на уровне чувств (это проще всего), а лишь затем - после свадьбы - на уровне тел. И все уровни этой близости постоянно углублять. Это называется полноценный, настоящий брак, приводящий к ощущению полноты жизни и огромному счастью. Эта цель и стоит перед вами. Свидания надо строить так, чтобы был максимум контакта мозгов и минимум контакта тел. Это значит, что надо стараться а) не уединяться и б) придумывать занятия, чтобы руки были заняты, а языки свободны для бесед обо всём на свете. Именно обо всём. Если ваши беседы всё время зацикливаются на комплиментах друг другу - очень плохо. Если только вы являетесь объединяющим началом друг для друга - брак обречен. "Жизнесобные отношения возникают не тогда, когда двое смотрят друг на друга, а когда смотрят в одну сторону"Похожи ли ваши увлечения, интересы, ценности, круг общения, друзья, отношения с окружением и, прежде всего, с родителями, жизненные планы? Всё это надо как можно более подробно проговаривать во время свиданий. В идеале свидания - это игра в брак. Игра, потому что предполагают развлекательное начало и отсутствие секса. Остальное в них должно быть: ответственность и честность перед друг другом, подотчетность, желание регулярно встречаться и обсуждать жизнь и интересы друг друга, а также действия, составляющие брачную жизнь: учеба, работа, служение, приготовление и прием пищи, путешествия, отдых, общение с друг другом и третьими лицами (родителями, прежде всего), спорт, забота о здоровье. Посмотрите на жизнь своих родителей и подумайте, как бы Вам "порепетировать"данные действия с Вашей девушкой. Например, утренний подъем как можно проверить? Пригласив ее в поход с христианской молодежью. Там сразу будет видно, каким трактором надо ее стаскивать с постели и как она выглядит без прически и макияжа. Готовка пищи? Нет ничего проще. Предложите ей подежурить на кухне (опять же не наедине). Либо у нее будет обморок от этой идеи, либо она возьмется за дело, и вы и приобретете навыки готовки пищи, и отлично проведете время, обещаю! Задача свиданий - моделировать реальность. Хуже всего ее моделируют объятия на диване в пустой квартире, т. к. супруги никогда не обнимаются на кровати посреди дня. Они либо занимаются сексом, либо в это время не дома - на работе, в университете, в церкви, либо заняты другими делами. Поэтому петтинг надо стараться исключить, тем более что он фактически является грехом, т. к. разжигает половое желание. А всё, что ваши родители делают вне постели, старайтесь репетировать. Ребенок? Нет проблем - предложите придти к многодетной паре и понянчить их малыша. Еда? См. выше. Ремонт? Вдвоем под присмотром отца. Служение? Гениальная идея! Вместе прополов огород и сходив в горы, Вы узнаете свою девушку на очень хорошем уровне. Итак, вовлекайте друг друга в реальные дела, приносящие пользу вам и третьим лицам. А конкретные идеи вы можете почерпнуть здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/3/307643 и в книгах и лекциях христианских психологов: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188296887"rel="bookmark">Лидия Нейкурс. Секреты счастливой семьи </a><a href="http://www. asd. in. ua/uploads/forum_nejkurs1. mp3"style="display: inline; ">Лидия Нейкурс – Совершенно секретно. Парням о девушках и наоборот. Часть 1</a> <a href="http://www. asd. in. ua/uploads/forum_nejkurs2. mp3"style="display: inline; ">Лидия Нейкурс – Совершенно секретно. Парням о девушках и наоборот. Часть 2</a><a href="http://www. asd. in. ua/uploads/nejkurs_otvety. mp3"style="display: inline; "target="_self">Ответы на вопросы</a><a class="linkfile"href="/lib/go. php? id=308">Ненси Ван Пелт. Найти и удержать</a> <a href="http://www. adventist. kz/download/church_life/love/_nyensi_van_pyelt_-_my_tolko_nachinayem. rar">Ненси Ван Пелт "Мы только начинаем"</a>С уважением, Максим