Question: Несколько лет назад меня бросила девушка, которую я люблю до сих пор. Что делать?
Answer: Алексей спрашивает: "Здравствуйте! Мне нужен ваш совет, дело вот в чем. Когда то я познакомился с девушкой, она можно сказать была у меня первой, с которой у меня были серьезные отношения. У нас был секс. Мы были вместе год, а то и больше. Но случилось так, что она меня бросила. Я ее любил, до сих пор, вот уже прошло несколько лет, но я так и не могу ее забыть. Я ничего о ней не знаю сейчас. Так и не видел с тех пор. Никаких контактов, ничего нет. Подскажите, как мне быть, как поступить и что делать? "Мир вам, Алексей! Первая любовь является эмоционально сильно окрашенной. Это совсем не значит что с этой девушкой Вы будете счастливы. Тем более что она Вас сама бросила. Если Вы с ней имели интимные отношения, то скорее всего она имеет интимные отношения и с другими своими парнями. Даже если бы Вы с ней тогда продолжили отношения, то она могла бы банально изменять Вам. Забыть ее Вы сможете тогда, когда примете что те старые отношения окончились и не вернутся. Будьте готовы строить уже новые отношения по библейским принципам и заповедям. Ведь можно искать не просто хорошую девушку, а хорошую будущую супругу. Критерии для поиска будут несколько иными. Посмотрите что об этом написано в Притчах 31 главе о добродетельной жене:10 Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов; 11 уверено в ней сердце мужа ее, и он не останется без прибытка; 12 она воздает ему добром, а не злом, во все дни жизни своей. 13 Добывает шерсть и лен, и с охотою работает своими руками. 14 Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. 15 Она встает еще ночью и раздает пищу в доме своем и урочное служанкам своим. 16 Задумает она о поле, и приобретает его; от плодов рук своих насаждает виноградник. 17 Препоясывает силою чресла свои и укрепляет мышцы свои. 18 Она чувствует, что занятие ее хорошо, и - светильник ее не гаснет и ночью. 19 Протягивает руки свои к прялке, и персты ее берутся за веретено. 20 Длань свою она открывает бедному, и руку свою подает нуждающемуся. 21 Не боится стужи для семьи своей, потому что вся семья ее одета в двойные одежды. 22 Она делает себе ковры; виссон и пурпур - одежда ее. 23 Муж ее известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. 24 Она делает покрывала и продает, и поясы доставляет купцам Финикийским. 25 Крепость и красота - одежда ее, и весело смотрит она на будущее. 26 Уста свои открывает с мудростью, и кроткое наставление на языке ее. 27 Она наблюдает за хозяйством в доме своем и не ест хлеба праздности. 28 Встают дети и ублажают ее, - муж, и хвалит ее:29 "много было жен добродетельных, но ты превзошла всех их"30 Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы. 31 Дайте ей от плода рук ее, и да прославят ее у ворот дела ее! (Прит. 31:10-31)Благословений Божьих, Виктор