Question: Один служитель говорит что можно есть свинину, а другой - говорит что нельзя?
Answer: Приветствую, Брат Илья! Я нигде не находил в Новом Завете или в ином месте в Библии, чтобы Иисус или кто-либо из апостолов позволил есть свинину или иную нечистую пищу, запрещенную в Ветхом Завете. Согласен, что в Новом Завете имеются некоторые тексты, которые можно попытаться привести в оправдание употребления свинины, однако при более внимательном рассмотрении контекста, мы понимаем, что они говорят о другом. Я приведу все эти тексты с соответствующим объяснением, а Вы сами сделайте вывод, изменил ли Господь Свое учение или нет. 1). Деян 15:28, 29 "Ибо угодно Святому Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более, кроме сего необходимого: воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего себе не хотите. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы'. "Этот текст не называет нечистую пищу, и потому некоторые считают, что это - абсолютно полный перечень запретов для новозаветных христиан. Я бы согласился с этим, если бы видел, что христиане действительно проповедуют этот перечень запретов и строго его приделживаются. Однако все забыли об истинном происхождении данного списка. Он взят не из закона Моисея! Кстати, и закон Моисея, говорящий об этих запретах, не является первоисточником, потому что эти ограничения не имеют совершенно никакой связи с обрядовым служением в скинии или храме, а также не имеет связи с "уголовным кодексом"ветхозаветного Израиля, а относится, как это видно из итоговой фразы этого текста, исключительно к ЗДОРОВЬЮ человека. Я не говорю сейчас об идоложертвенном и о блудодеянии - надеюсь, что эта тема не подвержена сомнениям (хотя вопрос блуда - не прелюбодеяния, а именно блуда, который есть добрачный секс, сегодня в таком пренебрежении среди христиан; а ведь здесь это подается ка заповедь для христиан). Первоисточник для данного постановления находится в Бытие 7:2, 3; 8:20; 9:3, 4 - "и всякого скота чистого возьми по семи, мужеского пола и женского, а из скота нечистого по два, мужеского пола и женского; также и из птиц небесных [чистых] по семи, мужеского пола и женского, [и из всех птиц нечистых по две, мужеского пола и женского, ] чтобы сохранить племя для всей земли"; "И устроил Ной жертвенник Господу; и взял из всякого скота чистого и из всех птиц чистых и принес во всесожжение на жертвеннике"; "все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте"Это повеление было дано еще Ною. И хотя в Бытие мы не находим перечня нечистых животных, однако Ной знал их. Нечистых он не мог ни есть, ни в жертву приносить, потому что их было только по паре ради сохранения их рода, а вот по отношению чистых он приносил жертву и употреблял в пищу. Текст, который говорит: "все движущееся, что живет"следует истолковывать не как разрешение есть всякого рода живые организмы, а позволение есть только те, которые на момент их ловли были живыми. Это решало вопрос здоровья - больное или умершее само собой не могло быть употреблено в пищу. Детально об этом говорится в законе Моисея, но в принципе это упомянуто уже здесь. И запрет на употребление крови дан уже Ною задолго до Моисея: удавленина не могла употребляться в пищу потому, что из такого животного не может быть выпущена кровь, которая к этому времени уже свернется. То же происходит и у всех других "недвижущихся и неживых"на момент их ловли. Причина, почему кровь запрещена - то же здоровье: венозная кровь - самый грязный орган живого существа, переносящее все яды и нечистоты. Итак, в своем постановлении об удавленине и крови апостолы подтвердили заповедь об употреблении в пищу животных в таком виде, в каком она была дана Ною и как она была прокомментирована Моисеем, и все это было сделано исключительно ради здоровья. 2). Деяния 11:6-10 "Я посмотрел в него и, рассматривая, увидел четвероногих земных, зверей, пресмыкающихся и птиц небесных. И услышал я голос, говорящий мне: встань, Петр, заколи и ешь. Я же сказал: нет, Господи, ничего скверного или нечистого никогда не входило в уста мои. И отвечал мне голос вторично с неба: что Бог очистил, того ты не почитай нечистым. Это было трижды, и опять поднялось все на небо. "Эта история особенно нравится тем, кто любит свинину. Однако здесь есть некоторые факторы, которые заставляют понять, что происшедшее не имеет никакого отношения к закону о пище. Судите сами: во-первых, это было видение, а не реальные животные: "я молился, и в исступлении видел видение"(ст 5). Во вторых, апостол так и не прикоснулся к этой нечистой пище (ст 10). В третьих, все это было рассказано Петром не при обсуждении вопроса питании, а при обсуждении вопроса отношения к "нечистым"язычникам: "И когда Петр пришел в Иерусалим, обрезанные упрекали его, говоря: ты ходил к людям необрезанным и ел с ними. Петр же начал пересказывать им по порядку, говоря. Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь"(ст 2-4, 18). Внимательно прочтите как саму историю в 10-й главе, так и ее объяснение Петром в 11-й главе, и поймете истинное значение данной истории, и то, что она ничуть не позволяет есть свинину и прочую нечисть. 3). 1Кор 10:25 "Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для спокойствия совести"На торгу могут продавать французских улиток и индонезийских гусениц и тараканов. Мало ли чем торгуют люди. Однако речь в этой главе идет об идоложертвенном. Апостол Павел объясняет, что идол не существует, значит и освященние идольское не существует. Потому Павел позволяет употреблять идоложертвенное тому, кто идола не признает. Однако он тут же делает поправку на сомневающегося и слабого в вере. Мы сейчас не о сомнении говорим и не о поклонении идолам. Мы говорим о самом продукте, который продается на торгу, но который перед этим приносился в идольский храм для благословения. Могла ли быть это свинина? Нет, не могла. Иначе Антиох Епифан при завоевании народов не стал бы осквернять их храмы и жертвенники, принося на них свинью. Со времен Ноя все народы земли знают, что нечистое животное не приносится в жертву даже идолам. На торгу в греческих и римских колониях не могло быть идоложертвенной свинины или мяса иного нечистого животного. А о другом продукте в этой главе речь не идет. Когда я пойду на рынок в Индонезии, я не буду даже останавливаться возле их тараканов, а вот если мне скажут, что эта баранина была освящена в их языческом храме, то это меня не остановит от покупки, если я вдруг захотел бы баранины. А вот свинину, освященную в языческом храме, я просто не найду - там свинина может быть, но не освященная! Но я ее все равно не возьму - не здоровая это пища, не полезная, а потому и не разрешенная Богом. Да и минздравом тоже не рекомендуется, между прочим. 4). Кол 2:16, 17 "Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу: это есть тень будущего, а тело - во Христе"Мы уже заметили выше, что вопрос чистых и нечистых животных, равно как и вопрос удавленины и кров - это не вопрос служения в храме, а вопрос здоровья. Но в храме также были обрядовые употребления пищи, в частности при принесении мирной жертвы или жертвы за грех. Закон Моисея, описывающий церемонии при скинии, очень детально описывает церемонии питания во время служения в храме - кто, что и когда мог есть. И если кто нарушал эту обрядность - подвергался строгому наказанию. В частности, в Левит 10:16-20 описан случай, когда Моисей обвинил Аарона в том, что тот не ел во время служения так, как было предписано. Все это имело значение, потому что указывало на Христа - оно было тенью будущего искупления на Голгофе. Но нигде и никак мы не можем найти даже намека на то, что нечистая пища, удавленина или употребление в пищу крови хоть как-то связывалось с Голгофским искуплением. Это исключительно вопросы здоровья. 5). 1Кор 3:16, 17; 6:19, 20 "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"; "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"Это новозаветная формулировка закона о здоровье. Как и все другое в Новом Завете, она предлагает основополагающий принцип, позволяя нам самим делать все наилучшее со своей стороны для нашего здоровья. Потому мы сейчас отказываемся не только от свинины, но и от черного чая и кофе, от алкоголя и табака, от вредного сочетиания молока и сахара в продуктах, от острой и возбуждающей пищи и от многого другого, что давно известно как вредная и нездоровая пища. И если я знаю, что свинина не только неполезна, но и вредна, то во исполнение этой заповеди о том, что мое тело - храм Божий, я не имею права вносить в свое тело то, что этот храм разрушает. И еще одна маленькая деталь, которая поможет Вам увязать воедино все эти размышления о здоровье: в первом тексте мы упоминали о блуде, как части закона о здоровье. Я знаю, что сегодня многие молодые люди могут с усмешкой встретить такое заявление, хотя психологи и врачи поддержат библейское учение о том, что блуд разрушает и физическое и психологическое здоровье. Но я хочу обратить внимание на то, что в 1Кор 6:18-20 говорится именно о блуде как о том, что разрушает здоровье и тела и духа человека. И хотя блуд со свининой не связан иначе, но это еще одно подтверждение тому, что вопрос свинины - это вопрос здоровья, который никак не мог быть отменен в Новом Завете, где отменились только те заповеди Моисея, которые имели отношение к обрядовому служению в скинии и храме, потому что истинный Агнец совершил истинное служение на Голгофе, и тень встретилась с реальностью. Господь да благословит Ваше желание следовать Его воле во всем. "Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы"Василий Юнак