Question: Может ли любовь быть карой Бога, или она всегда - ко благу?
Answer: Марина спрашивает: "В Библии написано, что любовь вечна, постоянна, терпелива. никуда не исчезает. и, даже воды большие, не могут потушить любви. Написано, что любовь всегда от Бога. А, если Бог дает людям любовь только духовную без телесных контактов, из-за невозможности допустить такое в жизни, и не отнимает очень долгие годы у них это чувство, - какой смысл Ему, доставлять страдания таким людям? Может ли любовь быть карой Бога, или она всегда - ко благу? Что говорит Библия? Спасибо. "Мир Вам! В Библии описаны разные типы любви. Это "агапе"(с греч.) - Божья любовь, жертвенная любовь. 1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий. 2 Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто. 3 И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. 4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, 5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, 6 не радуется неправде, а сорадуется истине; 7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. 8 Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. (1Кор. 13:1-8)Но эта любовь не единственная. Есть еще "филео"(с греч) - братская, дружеская любовь. Также еще "эрос"- чувственная любовь. У каждой любви свое назначение. Эрос предназначен для мужа и жены в семье. Филео - для дружбы. Агапе - это отношение ко всему миру, переживание глубокой духовной взаимосвязи, когда видим мир как бы глазами Божьими. Агапе - это не влюбленность. Бывает что в кого-то влюбляются, идеализируют, не строят отношения, а пребывают в мечтах, потом в эмоциональной зависимости, хотя развития отношений нет. Это не от Бога. Это "невротическая любовь"- существует такой термин. К христианскому агапе никакого отношения не имеет. Если интересно почитать статьи на тему - можете посмотреть через Гугл или Яндекс - невротическая любовь. Могу посоветовать одну научную книгу из сферы психотерапии (авторы - нерелигиозные люди, но пишут достаточно разумные вещи) - <a href="http://qame. ru/book/psychotherapy/lubov_i_zavisimost/%d0%9f%d0%b8%d0%bb%20%d0%a1%d1%82%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%bd, %20%d0%9b%d1%8e%d0%b1%d0%be%d0%b2%d1%8c%20%d0%b8%20%d0%b7%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%81%d0%b8%d0%bc%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c. doc">"Любовь и зависимость" (Пил Стентон, Арчи Бродски). </a>Благословений Божьих Вам, Виктор