Question: Может ли быть такое, что все мы, разные конфессии, ошибаемся в нашем представление Бога?
Answer: Мир Вам, Стас! Людям свойственно ошибаться. Во первых, люди являются существами с ограниченным мышлением и кругозором. Во вторых, люди являются греховными существами, то есть с деградировавшим мышлением. В третьих, в ошибках людям помогает дьявол, сея лжеучения и ереси, как в христианстве, так и вне его. Не удивительно, что некоторые христианские конфессии и деноминации имеют ложное и превратное представление о Боге и о Его путях. Однако, для нас есть благая весть. Бог всегда имел на Земле группы людей (Енох, Ной, Авраам, Иаков), которые имели правильное представление о Боге. Бог позаботился об этом, чтобы были носители Истины, которые бы несли ее другим. Далее, с момента избрания израильского народа на особое евангельское служение (Исх. 19:6, Ис. 56:7), появляется церковная организация, со всеми присущими ей признаками (служителями, уставами, административной и финансовой структурой). Далее, появляется Первоапостольская Церковь и так далее. Логично предположить, что Бог контролирует ход земной истории не только в политическом смысле (Дан. 2:21), но и в духовном. У Него всегда есть предмет Его особой заботы на Земле - истинная Церковь, которая может нести откровение о Нем в неискаженном виде. Во все времена существования христианства были церкви или группы людей, которые имели истинное знание о Боге и несли его другим. Это великая работа спасения душ человеческих, которую проводит Господь на Земле во все века. Сын Божий - Христос Иисус - заплатил слишком высокую цену за спасение людей. Если истинной Церкви не существует, то люди будут погибать, не имея истинного знания о Боге и путях Его спасения. Бог с этим не согласен. Он не для этого отдал Свою жизнь, в Своем Сыне, за грешных и заблудших людей. Спасение оплачено бесконечно высокой ценой и Бог позаботится о том, чтобы остальное, механизм спасения, было доступно людям. "Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? "(Рим. 8:32)Как же найти истинную церковь, веру или конфессию? Бог предлагает всем простой и доступный способ - читай и изучай Библию, Слово Божье, где Он открыл истину о Самом Себе, и сравнивай ее учение с учением той или иной церкви, конфессии, религии. Учение истинной Церкви всегда будет совпадать с библейским или будет максимально близко к нему. Возможно поступки людей в этой церкви будут далеки от библейского учения и христианского идеала, но это второй вопрос. Люди - грешники. Им свойственно иметь те или иные греховные слабости и склонности, но это вопрос их личных взаимоотношений с Богом. Ищите библейское учение и Вы не ошибетесь. Иисус не для отдал за Вас Свою жизнь, чтобы оставить Вас в неведении о путях спасения и об истине. "Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам. "(Матфея 7:7)С уважением, Александр