Question: Состояние умерших после смерти: зачем нужны молитвы за упокой, свечи и т. д. ?
Answer: Автор спрашивает: Прочитала Ваши ответы по поводу смерти. Не все понятно. Что с нами происходит, когда мы умираем? Что происходит с нашей душой? Ссылаясь на Библию Вы говорите, что наши умершие спят, ничего не чувствуют и не понимают до Второго пришествия. Тогда объясните мне, зачем мы подаем за упокой, ставим свечи, читаются молитвы, мы молимся за них. Мы сможем спасти их души? Анна, добрый день. На вопрос, подобный вашему, уже давал ответ. Посмотрите по гиперссылке: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/24/320000">http://www. bible. com. ua/answers/r/24/320000</a> Божьих Вам благословений.