Question: Скажите, пожалуйста, в Библии используются различные жанры литературы. Существуют ли примеры такого жанра как сказки, рассказы или басни?
Answer: Матвей спрашивает: "Здравствуйте. Скажите, пожалуйста, в Библии используются различные жанры литературы. Существуют ли примеры такого жанра как сказки, рассказы или басни? То есть вымышленная история для иллюстрации чего-то. Знаю только притчу Иофама из книги Судей и притчу Иисуса Христа про богача и Лазаря. Заранее благодарю за ответ. "Здравствуйте, Матвей. Пример рассказа:1 И послал Господь Нафана [пророка] к Давиду, и тот пришел к нему и сказал ему: в одном городе были два человека, один богатый, а другой бедный; 2 у богатого было очень много мелкого и крупного скота, 3 а у бедного ничего, кроме одной овечки, которую он купил маленькую и выкормил, и она выросла у него вместе с детьми его; от хлеба его она ела, и из его чаши пила, и на груди у него спала, и была для него, как дочь; 4 и пришел к богатому человеку странник, и тот пожалел взять из своих овец или волов, чтобы приготовить [обед] для странника, который пришел к нему, а взял овечку бедняка и приготовил ее для человека, который пришел к нему. 5 Сильно разгневался Давид на этого человека и сказал Нафану: жив Господь! достоин смерти человек, сделавший это; 6 и за овечку он должен заплатить вчетверо, за то, что он сделал это, и за то, что не имел сострадания. 7 И сказал Нафан Давиду: ты - тот человек, [который сделал это]. Так говорит Господь Бог Израилев: Я помазал тебя в царя над Израилем и Я избавил тебя от руки Саула, 8 и дал тебе дом господина твоего и жен господина твоего на лоно твое, и дал тебе дом Израилев и Иудин, и, если этого [для тебя] мало, прибавил бы тебе еще больше; 9 зачем же ты пренебрег слово Господа, сделав злое пред очами Его? Урию Хеттеянина ты поразил мечом; жену его взял себе в жену, а его ты убил мечом Аммонитян; 10 итак не отступит меч от дома твоего во веки, за то, что ты пренебрег Меня и взял жену Урии Хеттеянина, чтоб она была тебе женою. (2Цар. 12:1-10)Пример басни:7 Когда рассказали об этом Иофаму, он пошел и стал на вершине горы Гаризима и, возвысив голос свой, кричал и говорил им: послушайте меня, жители Сихема, и послушает вас Бог! 8 Пошли некогда дерева помазать над собою царя и сказали маслине: царствуй над нами. 9 Маслина сказала им: оставлю ли я тук мой, которым чествуют богов и людей и пойду ли скитаться по деревам? 10 И сказали дерева смоковнице: иди ты, царствуй над нами. 11 Смоковница сказала им: оставлю ли я сладость мою и хороший плод мой и пойду ли скитаться по деревам? 12 И сказали дерева виноградной лозе: иди ты, царствуй над нами. 13 Виноградная лоза сказала им: оставлю ли я сок мой, который веселит богов и человеков, и пойду ли скитаться по деревам? 14 Наконец сказали все дерева терновнику: иди ты, царствуй над нами. 15 Терновник сказал деревам: если вы по истине поставляете меня царем над собою, то идите, покойтесь под тенью моею; если же нет, то выйдет огонь из терновника и пожжет кедры Ливанские. (Суд. 9:7-15)Библия содержит большое количество жанров литературы: историческую (3 и 4 Царств), драматическую (Иова), юридические документы (большая часть книг Исход и Второзаконие), слова песен (Песни Песней и Псалмы), поэзию (значительная часть книги Исаии), сборники мудрости (Притчи и Екклесиаста), апокалиптическую литературу (Откровение и части книги Даниила), повествования (Руфь), проповеди (переданные в книге Деяния Апостолов), речи и декларации (например, речь царя Навуходоносора в книге Даниила), молитвы (многие псалмы), притчи (к примеру, изреченные Иисусом), басни (такие, как рассказ Иофама) и письма (Ефесянам и Римлянам). Различные жанры могут переплетаться. Многие псалмы, например, также являются молитвами. В некоторых посланиях содержится поэзия. Каждый литературный жанр обладает уникальными характеристиками и требует должного подхода. Например, басню Иофама (Судей 9:7-15) нельзя интерпретировать так же, как Десять Заповедей (Исход 20:1-17). Толкование поэзии с используемыми ею метафорами и другими поэтическими приемами отличается от толкования исторического повествования. Во 2 Петра 1:19-20 написано, что «люди говорили то, что исходило от Бога, и их побуждал Святой Дух». Используя сегодняшнюю терминологию, главным редактором Библии был Святой Божий Дух. Бог поставил знак Своего авторства на каждую из ее 66 книг, независимо от использованного литературного жанра. Господь «вдохновил» написанные слова (2 Тимофею 3:16-17). Поскольку человечество обладает способностью воспринимать и ценить различные литературные формы, Он использовал множество жанров для передачи Своего Слова. С уважением, Алексей