Question: Добрый день, у ребенка обнаружен вирус очень серьезный и опасный, моя мама говорит что если я буду усердно молиться и каяться, то анализы могут быть отрицательными
Answer: Алла спрашивает:Добрый день, у ребенка обнаружен вирус очень серьезный и опасный, который поражает все органы если будет осложнение, он не вылечивается, очень боюсь потерять свою кровиночку, моя мама говорит что если я буду усердно молиться и каяться, то анализы могут быть отрицательными на данный вирус, если повторно сдать, что все зависит от Бога и он творит чудеса, возможно ли такое чудо на выздоровление моего ребенка полностью? Мир вам, Алла, Все зависит от Бога. Это аксиома, то есть утверждение не требующие доказательств. Им сотворены пространство и время, Его мудростью устроена Вселенная и управляется Его законами, Он сотворил ваших прапредков, ваших родителей, вас, вашего ребенка. В Библии есть множество примеров исцеления людей от самых тяжелых и, до сих пор, неизлечимых недугов. Вот лишь некоторые примеры, внимательно, вдумчиво, с молитвой прочтите все эти тексты: 17. И помолился Авраам Богу, и исцелил Бог Авимелеха, и жену его, и рабынь его, и они стали рождать…(Книга Бытие 20:17)1. Нееман, военачальник царя Сирийского, был великий человек у господина своего и уважаемый, потому что чрез него дал Господь победу Сириянам; и человек сей был отличный воин, но прокаженный. 2. Сирияне однажды пошли отрядами и взяли в плен из земли Израильской маленькую девочку, и она служила жене Неемановой. 3. И сказала она госпоже своей: о, если бы господин мой побывал у пророка, который в Самарии, то он снял бы с него проказу его! 4. И пошел Нееман и передал это господину своему, говоря: так и так говорит девочка, которая из земли Израильской. 5. И сказал царь Сирийский Нееману: пойди, сходи, а я пошлю письмо к царю Израильскому. Он пошел и взял с собою десять талантов серебра и шесть тысяч сиклей золота, и десять перемен одежд; 6. и принес письмо царю Израильскому, в котором было сказано: вместе с письмом сим, вот, я посылаю к тебе Неемана, слугу моего, чтобы ты снял с него проказу его. 7. Царь Израильский, прочитав письмо, разодрал одежды свои и сказал: разве я Бог, чтобы умерщвлять и оживлять, что он посылает ко мне, чтобы я снял с человека проказу его? вот, теперь знайте и смотрите, что он ищет предлога враждовать против меня. 8. Когда услышал Елисей, человек Божий, что царь Израильский разодрал одежды свои, то послал сказать царю: для чего ты разодрал одежды свои? пусть он придет ко мне, и узнает, что есть пророк в Израиле. 9. И прибыл Нееман на конях своих и на колеснице своей, и остановился у входа в дом Елисеев. 10. И выслал к нему Елисей слугу сказать: пойди, омойся семь раз в Иордане, и обновится тело твое у тебя, и будешь чист. 11. И разгневался Нееман, и пошел, и сказал: вот, я думал, что он выйдет, станет и призовет имя Господа Бога своего, и возложит руку свою на то место и снимет проказу; 12. разве Авана и Фарфар, реки Дамасские, не лучше всех вод Израильских? разве я не мог бы омыться в них и очиститься? И оборотился и удалился в гневе. 13. И подошли рабы его и говорили ему, и сказали: отец мой, если бы что-нибудь важное сказал тебе пророк, то не сделал ли бы ты? а тем более, когда он сказал тебе только: «омойся, и будешь чист». 14. И пошел он и окунулся в Иордане семь раз, по слову человека Божия, и обновилось тело его, как тело малого ребенка, и очистился. (Четвёртая книга Царств 5:1-14)2. У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти. 3. Услышав об Иисусе, он послал к Нему Иудейских старейшин просить Его, чтобы пришел исцелить слугу его. 4. И они, придя к Иисусу, просили Его убедительно, говоря: он достоин, чтобы Ты сделал для него это, 5. ибо он любит народ наш и построил нам синагогу. 6. Иисус пошел с ними. И когда Он недалеко уже был от дома, сотник прислал к Нему друзей сказать Ему: не трудись, Господи! ибо я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой; 7. потому и себя самого не почел я достойным придти к Тебе; но скажи слово, и выздоровеет слуга мой. 8. Ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает. 9. Услышав сие, Иисус удивился ему и, обратившись, сказал идущему за Ним народу: сказываю вам, что и в Израиле не нашел Я такой веры. 10. Посланные, возвратившись в дом, нашли больного слугу выздоровевшим. (Св. Евангелие от Луки 7:2-10)11. Идя в Иерусалим, Он проходил между Самариею и Галилеею. 12. И когда входил Он в одно селение, встретили Его десять человек прокаженных, которые остановились вдали 13. и громким голосом говорили: Иисус Наставник! помилуй нас. 14. Увидев их, Он сказал им: пойдите, покажитесь священникам. И когда они шли, очистились. 15. Один же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога, 16. и пал ниц к ногам Его, благодаря Его; и это был Самарянин. 17. Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? где же девять? 18. как они не возвратились воздать славу Богу, кроме сего иноплеменника? 19. И сказал ему: встань, иди; вера твоя спасла тебя. (Св. Евангелие от Луки 17:11-19)32. Случилось, что Петр, обходя всех, пришел и к святым, живущим в Лидде. 33. Там нашел он одного человека, именем Энея, который восемь уже лет лежал в постели в расслаблении. 34. Петр сказал ему: Эней! исцеляет тебя Иисус Христос; встань с постели твоей. И он тотчас встал. 35. И видели его все, живущие в Лидде и в Сароне, которые и обратились к Господу. 36. В Иоппии находилась одна ученица, именем Тавифа, что значит: «серна»; она была исполнена добрых дел и творила много милостынь. 37. Случилось в те дни, что она занемогла и умерла. Ее омыли и положили в горнице. 38. А как Лидда была близ Иоппии, то ученики, услышав, что Петр находится там, послали к нему двух человек просить, чтобы он не замедлил придти к ним. 39. Петр, встав, пошел с ними; и когда он прибыл, ввели его в горницу, и все вдовицы со слезами предстали перед ним, показывая рубашки и платья, какие делала Серна, живя с ними. 40. Петр выслал всех вон и, преклонив колени, помолился, и, обратившись к телу, сказал: Тавифа! встань. И она открыла глаза свои и, увидев Петра, села. 41. Он, подав ей руку, поднял ее, и, призвав святых и вдовиц, поставил ее перед ними живою. (Деяния св. Апостолов 9:32-41)8. Отец Публия лежал, страдая горячкою и болью в животе; Павел вошел к нему, помолился и, возложив на него руки свои, исцелил его. (Деяния св. Апостолов 28:8)14. Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне. 15. И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему. (Послание Иакова 5:14, 15) Несмотря на внешне отличающиеся сюжеты и персонажей приведенных историй, можно выделить основные общие моменты:- готовность быть исцеленным (глубокая искренняя вера исцеляемого) - глубокая вера родственников исцеляемого, их подготовленность к чуду исцеления - ежедневные молитвы и пост об исцеляемом, -личное искреннее раскаяние родственников в своих грехах и изменение в своей жизни того, что противоречит заповедям. - молитва за больного (или возложение рук) человека Божьего - пророка, апостола и т. д. В наше время можно обратиться к служителям вашей церкви с просьбой о елеопомазании (елеосвящении) и о коллективной молитве всей церкви об исцелении. Божьих благословенийОлег