Question: Кто была жена Каина, если его родители-Адам и Ева были первыми людьми на Земле? Кто помогал ему строить город Енох на земле Нод, если людей на Земле не было, кроме его братьев и сестер?
Answer: Здравствуйте СветланаЖеною Каина была его родная сестра, имя которой не упоминается. Помимо Каина и Авеля у Адама и Евы были еще и дочери, которых брали в жены и которые давали потомство. Смотрите Быт. 5:4Город, который постороил Енох, это не совсем тот город, который мы можем видеть теперь. Это скорее укрепленное поселение, построенное из-за страха. Дети же Божьи продолжали жить в шатрах безо всяких укреплений. Благословений!