Question: Бог не имеет начала? Но Библия прямо говорит: В начале было слово. Чему верить?
Answer: Сергей пишет:В ответе http://www. bible. com. ua/answers/r/35/324317 Елена Титова обосновывает, что Бог не имеет начала, иначе он бы принадлежал Вселенной, а не был бы ее причиной. Но Библия прямо говорит: В начале было слово. Чему верить? С другой стороны, слово, это лексическая единица для передачи смысла от одного человека к другому. Как могло возникнуть слово раньше людей? Богу не нужно было слово, т. к. ему некому было его передавать. Приветствую Вас, Брат Сергей! Проблема заключается в том, что познания человека ограничены. Как справедливо сказал некто: "Чем больше я знаю, тем больше я понимаю, как мало я знаю"Другое образное выражение способностей нашего познания когда-то нам представлял один школьный учитель: наше знание подобно кругу -то, что внутри окружности, это объем нашего знания. Всё, что лежит вне окружности - это всё то, что мы еще не знаем. А сама окружность - это наше осознание того, что мы не знаем; это горизонт охвата нашего незнания. У того, кто знает мало, и горизонт малый, и ему кажется, что он уже знает почти всё - ну еще чуть-чуть осталось, и он всё узнает. Но чем больше познает человек, тем больше расширяется горизонт, тем больше он понимает, как много неизведанного лежит за пределами его познания. Я часто сравниваю наше познание Бога с тем, что знает о моем внутреннем мире муравей, ползающий по моим ботинкам. Мы не способны познать Бога вполне. Человек даже не способен понять, что такое бесконечность - бесконечность времени и пространства. Вы процитировали слова о том, "что Бог не имеет начала, иначе он бы принадлежал Вселенной, а не был бы ее причиной"- а на основании чего сделано именно такое заключение? Кто установил правило, согласно которому "безначальный принадлежит вселенной"? Это человеческое представление о том, что вначале была вечная вселенная? А что, если вселенная не вечна, а была сотворена Богом? Да, Библия говорит, что вначале было Слово. Но Библия также говорит, что это Слово было Бог! И после этого Вы пытаетесь рассуждать о том, что "слово, это лексическая единица для передачи смысла от одного человека к другому. Как могло возникнуть слово раньше людей? Богу не нужно было слово, т. к. ему некому было его передавать"Ваше рассуждение могло бы иметь смысл по человеческой мудрости. Однако Библия также говорит: "Мои мысли - не ваши мысли, ни ваши пути - пути Мои, говорит Господь. Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших. Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест, - так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его"(Ис 55:8-11). Заметьте, Слово Бога - это не просто "лексическая единица для передачи смысла"Слово Бога обладает творческой силой и выполняет предназначение. Библия говорит: "Словом Господа сотворены небеса, и духом уст Его - все воинство их. ибо Он сказал, - и сделалось; Он повелел, - и явилось"(Пс 32:6, 9). Как видите, Слово Бога отличается от слова человека. Слово у Бога служит не только для передачи смысла, но и для сотворения того человека, которому впоследствии будет передан смысл. А может это и не "Слово"вообще, но у человека просто не оказалось нужного слова в своем лексиконе, чтобы правильно назвать "Слово Бога"Наш словарный запас ограничен, тем более, когда речь идет о том, что нам не ведомо. Я вспоминание рассказ, написанный словами человека, жившего вне цивилизации, о том, как их племя встретилось с цивилизацией: у них не было слов "автомобиль", "вертолет", "ружье"Они не понимали причину смерти животного от выстрела из ружья. И в этом рассказе ограниченным языком передавалось то, что мы бы сказали гораздо проще и яснее. В том рассказе был грозно рычащий зверь, оставляющий странные следы, была палка, приставленная к плечу и издающая звук трескающего в костре бамбука, от чего животное падает замертво, без каких либо признаков, разве что в голове образовалась дырка как от стрелы, но никакой стрелы не было. Нам понятно, что это автомобиль и выстрел из ружья, но как это объяснить тем туземцам? Точно так же обстоит и с нашим пониманием того, что выше земли, что принадлежит вселенной и Богу. И в попытках судить о том, мы не лучше двух муравьев на моем ботинке, спорящих о причине перемещения моего ботинка над их муравейником. И это могут быть очень мудрые, ученые муравьи, с развитой логикой мышления. но все же они муравьи, а не люди. А мы - люди, но не боги. Благословений! Василий Юнак