Question: Письмо, которое написал пророк Илия царю Иораму - судя по хронологии, когда письмо было доставлено царю, Илия уже несколько лет был вознесён на небо.
Answer: Алекс спрашивает: "Мир вам. У меня возник вопрос по поводу письма, которое написал пророк Илия царю Иораму. Судя по хронологии, когда письмо было доставлено царю, Илия уже несколько лет был вознесён на небо. Некоторые, на этом строят утверждение, что якобы Илия не на небо был вознесён, а перенесён из Израиля в Иудею. Прошу прокоментировать данное затруднение. "Мир вам, Алекс! Об этом событии написано:"12 И пришло к нему письмо от Илии пророка, в котором было сказано: так говорит Господь Бог Давида, отца твоего: за то, что ты не пошел путями Иосафата, отца твоего, и путями Асы, царя Иудейского, 13 а пошел путем царей Израильских и ввел в блужение Иудею и жителей Иерусалима, как вводил в блужение дом Ахавов, еще же и братьев твоих, дом отца твоего, которые лучше тебя, ты умертвил, 14 [за то], вот Господь поразит поражением великим народ твой и сыновей твоих, и жен твоих, и все имущество твое, 15 тебя же [самого] - болезнью сильною, болезнью внутренностей твоих до того, что будут выпадать внутренности твои от болезни со дня на день. "(2 Пар. 21:12-15)В этом контексте нужно сопоставить всю хронологию дат жизни царей. Еще стоит иметь в виду, что иногда события в библейских книгах хроник (Царств и Паралипоменон) описываются вне главной исторической линии времени. Вот текст, который сопоставляет время жизни Илии до вознесения и царствования Иорама. "И умер он по слову Господню, которое изрек Илия. И воцарился Иорам вместо него, во второй год Иорама, сына Иосафатова, царя Иудейского, так как сына у того не было. "(4Цар 1:17)Нельзя утверждать, что во время 2 Пар. 21 главы Илия еще не был вознесен, возможно он оставил письмо с отложенным временем передачи - или через определенный срок или при определенных событиях. Поскольку Илия был пророком, то он мог предвидеть жизнь Иорама. Конечно, этот ответ далеко не исчерпывающий, но даже этих аргументов вполне хватит чтобы опровергнуть идею о перенесении Илии в Иудею. Вознесение Илии является библейским фактом, который подтверждается как текстом как 4Цар 2:1-18, так и встречей Христа с Моисеем (который был воскрешен) и Илией (который был взят живым на небо) на горе Фавор. Это является прообразом встречи спасенных со Христом во время 2-го Пришествия - когда одни будут воскрешены, а другие будут взяты живыми. "Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. (1Кор. 15:51-53)Благословений, Виктор