Question: Бесплатный проезд, прогулы в школе, фильмы с торрентов. - это грехи?
Answer: Вопрос: "Считаются грехами такие вещи, как не брать когда еще не грязно сменку в школу, иногда прогуливать физкультуру, скачивать какие-то фильмы с торентов или, вот например, я всегда выглядела младше, чем есть, а в метро проезд до 7 лет бесплатный. И я и в 8, и в 9 лет проходила, пользуясь своей внешностью бесплатно"Доброго вам времени суток, Таня! Вы прислали хорошую подборку примеров. Задумывались ли вы, что объединяет все эти примеры? Смотрите: В школе существует правило о сменной обуви. Вам по какой-то причине это правило не нравится, и вы избираете его нарушать. В школе же существует правило о необходимости посещения уроков физкультуры. Вам по какой-то причине это правило не нравится, и вы избираете его нарушать. Для пользователей общественного транспорта установлено определённое правило оплаты проезда. Вам оно по какой-то причине не нравится, и вы избираете нарушать его. Вы понимаете, что для тех, кто желает посмотреть какое-то кино, есть определённое правило просмотра, и спрашиваете, можно ли его нарушать. Поэтому ваш вопрос, в сущности, звучит так: является ли грехом нарушение правил, установленных обществом, в котором я живу? При этом мы с вами должны понимать, что перечисленные вами правила никак не идут в разрез с вашим христианством, т. е. не заставляют вас поступиться вашими взаимоотношениями со Христом. Так вот относительно таких правил общественной жизни апостолы говорили следующее:«напоминай им (*христианам) повиноваться и покоряться начальству и властям, быть готовыми на всякое доброе дело, никого не злословить, быть не сварливыми, но тихими, и оказывать всякую кротость ко всем человекам» (Тит. 3:1-2). «Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение» (Рим. 13:2) «Итак будьте покорны всякому человеческому начальству, для Господа: царю ли, как верховной власти, правителям ли. ибо такова есть воля Божия, чтобы мы, делая добро, заграждали уста невежеству безумных людей, как свободные, не как употребляющие свободу для прикрытия зла, но как рабы Божии» 1Пет. 2:13-14. Судя по тому, что написано в Библии, апостолы явно призывали верующих подчиняться правилам общества, в котором они живут, чтобы никто из них не опорочил имя Христа, пострадав от власти, как вор, злодей, убийца. (1Пет. 4:15) Как вы думаете, если вас, христианку, поймают за руку, когда вы нарушаете какое-то из тех четырёх правил, о которых вы спрашиваете, имя Христа опозорится? Имеют ли люди право сказать вам в глаза: «Ну вот, а ещё христианкой называется! Это Христос такой честный, что ты так поступаешь? Это Он учит тебя так жить? »Ну хорошо, а если не поймали, если вам всё с рук сошло. думаете, имя Христа не позорилось в ваших «не буду платить за проезд и за просмотр фильма» и «не буду подчиняться правилам моей школы». Ведь вы не в вакууме живёте, у вас есть друзья, знакомые, одноклассники, которые видят, что вы, по сути, ничем не отличаетесь от них: так же, как и они, готовы тут нарушить, там увильнуть. Ну и что, что вы называете себя христианкой? Разницы-то никакой нет. Хотя должна быть, не так ли? Знаете, Таня, я, пожалуй, оставлю за вами право ответить на ваш вопрос о том, является ли грехом такие действия человека, которые порочат доброе имя Христа. С уважением, Саша.