Question: По делам или по помышлениям?
Answer: Здравствуйте Юлия Викторовна! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Скажите, пожалуйста, если наши мысли равносильны поступкам, -то почему тогда мы будем судимыми Богом по делам, а не по помышлениям? "Я бы поделила мысли на 2 категории: те, которые витают в нашей голове и те, которые "свили гнездо"и вынашиваются. Те, которые витают - это фаза определения. Это варианты выбора - нас не будут судить за пересматриваемые варианты пока мы не сделаем выбор. Но есть вынашиваемые мысли, "свившие гнездо"Некоторые из этих мыслей никогда не будут видимы человеку пока Бог не откроет их. Это зависть, желания греха, похоти, лесть или лицемерие, ненависть. Это все плохие мысли и желания сердца и если они останутся непобежденными, то за них мы будем судимы. Бог будет судить нас не только за дела, но и за их отсутствие там, где они ожидаются. Так говорит Библия. Обратите, пожалуйста, внимание на следующие места Писания:<a name="12"style="font-weight: bold; "></a>Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет. Евр. 4:12, 13Все таки судит! А слово Божье это Бог. <a name="15"style="font-weight: bold; "></a>Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей. 1Ин. 3:15Испытывающий чувство ненависти, приравнивается к нарушителю заповеди "Не убий"! <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>И пришел опять в синагогу; там был человек, имевший иссохшую руку. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>И наблюдали за Ним, не исцелит ли его в субботу, чтобы обвинить Его. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>Он же говорит человеку, имевшему иссохшую руку: стань на средину. <a name="4"></a>А им говорит: должно ли в субботу добро делать, или зло делать? душу спасти, или погубить? Но они молчали. Мк. 3:1-4В Израиле бытовала поговорка "не сделать добро - значат сделать зло, отказаться спасти жизнь - значит убить"Кроме того, наблюдая за Иисусом, фарисеи "рыли ему яму"в своих сердцах. <a name="17"style="font-weight: bold; "></a>А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, — как пребывает в том любовь Божия? <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Дети мои! станем любить не словом или языком, но делом и истиною. 1Ин. 3:17, 18Здесь осуждается отсутствие дел там, где они должны быть. Любовь в сердце и на словах не достаточна, если мы способны на большее. Большее - это значит поставить ближнего на один уровень с собой. Бог не требует чтобы мы любили кого-то больше себя и отдавали все. Нет, только также как и себя. Разделили благословения и несчастья пополам. <a name="14"style="font-weight: bold; "></a>Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его? Иак. 2:14Здесь требуется подтверждение выбора сердца делами. Иначе "благие намерения"окажутся бесполезны. <a name="41"style="font-weight: normal; "></a>Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его:<a name="42"></a>ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; <a name="43"style="font-weight: normal; "></a>был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. <a name="44"style="font-weight: normal; "></a>Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? <a name="45"style="font-weight: normal; "></a>Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. Мф. 25:41-45А это сцена суда. Дверь в Царствие Божие закрываются из-за отсутствия поступков. Мы будем судимы по поступкам, словам и даже по сердечным предпочтениям. Критерии очень высоки, а мы слабы. Это все указывает на то, что если мы своими силами или стараниями пытаемся достичь небес, то мы просто не осознаем величия Бога. Апостол Павел так и говорит об этом прямо:<a name="2"style="font-weight: normal; "></a>. имеют ревность по Боге, но не по рассуждению. <a name="3"style="font-weight: bold; "></a>Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией. Рим. 10:2, 3Наша единственная надежда это принять подарок Господа - Его, незаслуженную нами, праведность. Плод этого - приравнять ближних к себе. Ради любви к Богу. <a name="20"style="font-weight: bold; "></a>Кто говорит: «я люблю Бога», а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? 1Ин. 4:20Пусть Господь благословит Вас посмотреть в глубину того рва, из которого Бог нас вытаскивает и не отчаяться, а найти единственно возможный путь к спасению - Христа Иисуса! Наташа