Question: Я хочу присутствовать на родах. Должен ли я там находиться?
Answer: Валерий спрашивает: "Господь Иисус! Скоро в нашей семье должен родиться ребенок, я хочу присутствовать на родах поддерживать жену и первым увидеть малыша! Скажите, пожалуйста, какая точка зрения у Библии на этот счет. Должен ли я там находиться? Либо я не должен вмешиваться? ? ? "Мир Вам, Валерий! Библия не регламентирует этот вопрос. В большинстве случаев жены весьма заинтересованы в присутствии и поддержке мужей во время родов. Даже находясь там, Вы не будете вмешиваться - но осознание факта что любимый муж рядом, будет подспорьем для супруги. Поддержкой станет даже факт того что Вы находитесь через стену - уже намного лучше чем когда супруга нет в родильном отделении. 9 Двоим лучше, нежели одному; потому что у них есть доброе вознаграждение в труде их:10 ибо если упадет один, то другой поднимет товарища своего. Но горе одному, когда упадет, а другого нет, который поднял бы его. 11 Также, если лежат двое, то тепло им; а одному как согреться? 12 И если станет преодолевать кто-либо одного, то двое устоят против него: и нитка, втрое скрученная, нескоро порвется. (Еккл. 4:9-12)Эти тексты справедливы для любой трудной ситуации - когда желательна взаимная поддержка в семье. Молитесь вместе с женой о будущем рождении и жизни ребенка! Благословений, Виктор