Question: Что сказано в Библии про конец света?
Answer: Вопрос: "Я не хочу, чтобы наступил конец света, как сказано в Библии. Почему Иисус не живёт вместе с нами на земле как Бог? "Доброго вам времени суток, Павел! Судя по вашему вопросу, вы пока еще не читаете Библию. Это печально, потому что история человечества приближается к тому пункту, когда только знание Слова Бога и Его характера будет хранить людей от сил тьмы. Я отвечу на ваш вопрос кратко, но хочу заранее предупредить вас, что если вы не начнете самостоятельных поисков Правды Божией через чтение Библии и молитвенное общение с Богом, мой ответ не принесет вам никакой пользы. Итак. "конец света"- это конец истории греховного человечества. Вам нравится жить в мире, где люди болеют, мучаются и умирают? Даже больше: самому тоже не хочется умирать, не так ли? Так вот "конец света"- это окончание всего вышеперечисленного. В тот великий день будет уничтожена главная причина всех наших несчастий. 1Кор. 15:26 Последний же враг истребится - смерть. Библия так же говорит о том, что этот "конец света"греха и смерти станет началом вечной жизни для каждого человека, который избрал ненавидеть грех и любить праведность. 1Фесс. 4:16. Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде. Видите? Если умершие во Христе воскреснут, то ведь это, как никак, начало новой жизни! Вы так же спрашиваете о том, почему Иисус не живет на земле с нами как Бог. Дело в том, что Бог бесконечно свят и праведен, и Его слава является огнем для всего, что нечисто, т. е. для всего, что не соответствует Божьей святости. Наши с вами тела, не говоря уже о мыслях и поступках - это, если можно так выразиться, "топливо"для Божьего огня. Почему? Потому что мы насквозь пропитаны греховностью, которая автоматически воспламеняется в присутствии Бога, когда Он явлен во славе Своей (Евр. 12:29). Проще говоря, если сейчас Бог, не скрывая Свой славы, приблизится к нашей планете, тут все начнет гореть неугасимым огнем. Как же тогда Библия обещает, что люди смогут жить в Его присутствии? Дело в том, что Бог разработал и привел в действие план спасения для всех людей земли. План заключается в следующем: человек должен поменяться своей жизнью с жизнью Иисуса Христа. То есть я отдаю мою жизнь, со всеми ее "потрошками", Богу, а взамен получаю идеальную жизнь Иисуса. И потом день за днем я живу так, как учит меня Иисус, стараясь всегда помнить, что всё мое прошлое, включая мою падшую плоть, навсегда умерло. Так вот если человек день за днем ходит в праведности Иисуса, то ему уже не будет страшен огонь Божий. Почему? Потому что праведность Иисуса никогда не возгорится в этом огне, ведь она святая, чистая, истинная. Вот она-то и будет спасением для человека в тот день, когда Бог придет восстановить Свое Царство на нашей планете. И только благодаря ей все спасенные смогут вечно жить в присутствии Вседержителя. Просите Бога избавить вас ото всего, что мешает Ему быть рядом с вами, и просите Его помочь вам принять праведность и святость Иисуса, чтобы жить во славу Божию и во славе Божией. И будьте готовы к переменам, потому что Он обязательно ответит на эту молитву! С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.