Question: Кто были родителями Марии, матери Иисуса? Где можно о них больше узнать?
Answer: Мир Вам, Галина! Родители Марии, матери Иисуса Христа, в Библии не упоминаются. Согласно христианской традиции, это были Иоаким и Анна. О матери Марии, Анне, повествуется только в апокрифических трудах, в частности в «Протоевангелии Иакова», а также в «Евангелии псевдо-Матфея» и «Золотой легенде». На традицию также повлияло «Слово на Рождество Пресвятой Богородицы» Андрея Критского (VII—VIII вв.). Иоаким, по преданию, жил в Назарете. Женился на Анне, дочери священника Матфана из колена Левина из рода Ааронова. В браке, когда супруги достигли преклонного возраста, родился единственный ребёнок — Мария, ставшая матерью Иисуса Христа. Согласно житию, Иоаким прожил 80 лет. Тело Иоакима было погребено в Иерусалиме в подземной гробнице над которой позднее была построена церковь Святого Семейства. Апокрифические труды, упомянутые выше, Вы можете найти через поиск в интернете. В православной и католической доктринах утверждается, что сама Мария была зачата её родителями непорочно, т. е. её мама была девственницей, когда Мария оказалась в её утробе. Следует отметить, что если бы Дева Мария, была такой же святой и непорочной, как Господь Иисус, то о факте, что она была зачата непорочно, в Библии бы было обязательное упоминание, так как это невероятное событие в истории человечества. Со времен грехопадения ни один человек не рождался безгрешным. Первый описанный в Библии случай - это рождение Иисуса Христа (Лук. 1:35). Если бы были и другие люди, родившее безгрешными, то есть от непорочного зачатия, то Библия бы непременно уделила бы этому уникальному событию место. Однако, что мы находим в Библии? Ничего! Там не только не описано непорочное зачатие самой Девы Марии, но и вообще не упомянуты ее родители, хотя отец отчима Иисуса, Иосифа, упомянут (Мф. 1:16). В этом явно видно Провидение Божие. Всевидящий Автор Библии предвидел, что люди попытаются обожествить мать Иисуса и умышленно умалил родителей Марии, да и ее саму, отодвинув их на второй план в евангельских повествованиях. В Библии нет ни одного упоминания о божественности или безгрешности Марии или намека на ее непорочное зачатие. Любая информация такого рода происходит из церковных преданий и легенд, достоверность которых проверить невозможно. С уважением, Александр