Question: По догмату Троицы Иисус равен Отцу, как и Отец не имел начала. Как можно объяснить Кол. 1:15 и Откр. 3:14?
Answer: Мир Вам, Дмитрий! Давайте изначально определимся с догматом о Троице чтобы не путать понятия. Некоторые люди собственноручно формулируют личное пояснение Троицы, а затем его оспаривают словами "нелогично"Приведу цитату из Никейского символа веры о Христе:"И во единого Господа Иисуса Христа, Сына Божия, единородного, рождённого от Отца прежде всех веков, Света от Света, Бога истинного от Бога истинного, рождённого, не созданного, одного существа со Отцем, чрез Которого всё сотворено; для нас людей и для нашего спасения сошедшего с небес, принявшего плоть от Духа Святого и Марии Девы и сделавшегося человеком, распятого за нас при Понтие Пилате, страдавшего и погребённого, воскресшего в третий день согласно с писаниями (пророческими), восшедшего на небеса и седящего одесную Отца, и опять имеющего придти со славою судить живых и мёртвых, царству Которого не будет конца. "15 Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари; (Кол. 1:15)Иисус - рожден Богом, а не сотворен. При этом Он един с Отцом, а не просто равен Отцу. 14 И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия:(Откр. 3:14)С греческого слово переведенное слово в Синодальном переводе как "создания"имеет значения:1. создание, творение, основ(ыв)ание, устроение; 2. творение, тварь; 3. начальство, власть. Подставьте различные значения в зависимости от контекста, и толкование очень сильно изменится. Из комментария Баркли:Он - начало создания Божия. В таком виде эта фраза двусмысленна. Она может значить, что Иисус был первенцем творения или же, что Он начал процесс творения, был его "динамическим началом", как сказал один комментатор. В тексте, однако, заложено второе значение. Начало - в греческом тексте архе. В раннехристианских произведениях читаем, что сатана - архе смерти, то есть, смерть берет от него свое начало; и что Бог архе всех вещей, то есть, все имеет свое начало в Нем. В Новом Завете Сын часто связывается с творением. Иоанн начинает свое Евангелие с того, что говорит о Слове: "Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть"(Иоан. 1, 3). "Им, - говорит Павел, - создано все"(Кол. 1, 16. 18). Новозаветные авторы настаивали на участии Сына в творении потому, что еретики объясняли грех и болезни тем, что мир был якобы создан ложным и неполноценным богом. Христиане же настаивают на том, что этот мир есть творение Бога, а грех и болезни являются результатом не Его ошибки, а вызваны непослушанием людей. В представлении христиан Бог творения и Бог искупления - Един. Благословений, Виктор