Question: Важно ли считать Иисуса Богочеловеком?
Answer: 479. Чернявский Александр (yurion@? ? ? net) пишет: "Что изменится. если считать Иисуса Христа не Богочеловеком, а творением Отца? Ведь главное. верить в искупительную смерть Иисуса. Или может я чего-то недопонимаю? "В отношении божественности Иисуса Христа. А почему бы не считать Его Тем, Кем Он представлен в Библии? Он Сам неоднократно говорил о Своем единстве. с Отцом: "Я и Отец - одно"(Ин 1:18; 10:30; Ин 14:9). Нам не понять природы Бога. И лично я стараюсь не употреблять слова "Троица"в своем представлении Бога. Это не Библейский термин. Хотя я соглашаюсь с. тем, что Библия представляет Бога ЕДИНЫМ Отцом, Сыном и Святым Духом, но тем. не менее, "Троица"не является правильным представлением природы. Бога. Говоря о Троице многие христиане представляют себе трех Богов. Другие. пытаются, как в одном из древних символов веры было сказано, представить, что все три есть одно, что это на самом деле не три Бога, а Один Бог. Но как. один? Как многоликий Янус? Или превращающийся из одного в другого? Или состоящий. из трех компонентов? Или. Мы никогда на земле этого не узнаем. Наше понятие. Бога весьма ограничено. Мы все познаем в сравнении, а Бога никто не видел, и сравнивать Его не с чем - нет подобного Ему никого и ничего во Вселенной. И тем не менее, я скорее соглашусь с термином "троица", чем с тем, что Христос - сотворенное существо. Потому что Библия, хотя и не имеет термина. "троица", но все же говорит об "Отце, Сыне и Святом Духе"Что изменится, если мы будем считать Христа творением? Во-первых, мы будем. отрицать написанное в Библии. Я уже как-то перечислял множество текстов Библии, говорящих о том, что Христос есть Бог. Сейчас у меня нет времени искать написанное. ранее, но если это для Вас действительно необходимо, то я могу найти для Вас. Но Библия называет Христа "вечным Богом", "сущим в Отце", "в котором обитала вся полнота божества телесно", и так далее. Божественность. Христа открывает нам силу любви Бога - Он не послал сотворенное существо умирать. за другое сотворенное существо, а САМ снизошел до положения наихудшего из. творений, чтобы спасти человека: "Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть. равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным. человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной"(Флп 2:5-8). Здесь просто нет места и времени описать всю разницу, которая видится в том, что Иисус - Бог, а не сотворенное существо. Я мог бы перечислять все это часами. Но думаю, что даже одного того, что я описал выше, уже достаточно. Да, могу. предложить еще Евреям 7:21 по 8:6 - эти тексты также особо показывают эту. разницу И еще. Вернемся к тому, что сатана пытается ввести в заблуждение людей тем, что смешивает истину с ложью. У людей, верящих во всю истину, но отрицающих. Божественность Христа, уже не может быть истины. Потому что истина всегда. стопроцентна. В свое время апостол Иоанн писал: "Духа Божия (и духа заблуждения). узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во. плоти, есть от Бога; а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего. во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что. он придет и теперь есть уже в мире"(1Ин 4:2, 3). И вполне возможно, что. эти слова были обращены к тем, кто не верил в Божественность Христа. Потому. что иначе эти слова теряют смысл: все знают, что Иисус имел такую же плоть, как и все люди. Но здесь подразумевается нечто большее: "И беспрекословно. - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал. Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе"(1Тим 3:16). Именно БОГ явился во плоти. И всякий говорящий иначе - не есть. от Бога. Так учит Слово Божье.