Question: Могут ли христианские семьи сами решать, когда и сколько детей им иметь?
Answer: Лейла пишет: "Могут ли христианские семьи сами решать, когда и сколько детей им иметь? Я не говорю об абортах или запретных методах контрацепции, но просто в одной христианской книге я прочла, что планирование семьи это от диавола, но я не готова рожать одного ребенка за другим, и я хотела бы иметь максимум 4 детей. Что вы скажете? И как Библия на это смотрит? Подходит ли в этом случае выражение: свободная воля выбора? "Мир Вам, Лейла! Чтобы бы не писалось в христианских книгах, у нас, верующих в Господа, есть подлинная Книга - Библия, Слово Божье, где дается объяснение того или иного вопроса. В Библии мы читаем, что семья и дети - это благословение от Господа. Когда Господь создал и благословил первую пару, Он благословил их особенными словами: «Плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю» (Бытие 1:28). А вообще термин «планирование семьи» включает в себя все виды деятельности, которые имеют своей целью помочь супружеским парам получить консультации по поводу желательной или нежелательной беременности, обеспечить знаниями о противозачаточных средствах, а также активное участие психологов, пасторов, педагогов и консультантов по вопросам семьи и брака. Лейла, Господь никогда не поручал человеку плодить один за другим детей - слабых, несчастных детей, не получающих достаточно ласки, любви и внимания из-за отсутствия времени у родителей, обремененных большой семьей. Известная христианская писательница Е. Уайт пишет так: "Родители имеют право думать об увеличении своей семьи только в том случае, если уверены, что их дети смогут получить хороший уход и воспитание. Если ребенок из года в год находится на попечении матери, то это является вопиющей несправедливостью по отношению к ней. Это умаляет и часто разрушает общую радость и умножает несчастья в семье. Это лишает детей заботы, правильного воспитания и счастья, которое родители, осознающие свой долг, должны давать им"("Христианский дом", стр. 134). Также родители не имеют права даже думать об увеличении семьи при отсутствии соответствующих условий, чтобы Господь не был обесславлен невоспитанными детьми, которые предоставлены сами себе, и несчастными семьями. Есть некоторые наставления в этом направлении: Аборт — неприемлемый способ прекращения беременности, т. к. является нарушением шестой заповеди «Не убей». Развитие психики и личности начинается с 8-го дня зачатия, когда в течение последующих трех месяцев (первого триместра) происходит активное размножение клеток головного мозга со скоростью 20000 клеток в минуту. Состояние матери передается плоду и длительное стрессовое состояние и различные переживания (например, нежелание иметь этого ребенка) оставляют след в психике маленького человека. «Конфликт отторжения» или нежелание иметь ребенка может быть причиной возникновения комплекса неполноценности будущего человека, оно проявится в любой сфере поведения или взаимоотношений. Аборт как хирургическое вмешательство с целью спасения жизни по показаниям врачей воспринимается как спасение жизни, и в таких случаях решение принимают оба родителя, полагаясь на Бога и на свою веру и совесть. А прерывание беременности в целях планирования семьи недопустимо и является убийством. Господь хочет, чтобы в браке у супруги не было боязни незапланированной беременности, чтобы все решалось спокойно и принимались разумные виды предохранения, приемлемые для нее, а у супруга было желание сберечь здоровье жены, иметь столько детей, сколько смогут воспитать — истинных и верных христиан и послушных граждан, и это - похвально для мужчины, для любящего мужа. Он не должен возлагать эту ношу только на хрупкие плечи жены, мол, я свое дело сделал, теперь думай и тяни сама. Любовь не позволит страдать и беспокоиться только одной половине. Лучше всего — это семейный совет и совет специалиста по вопросам планирования. Поэтому, планирование семьи - это не от дьявола. Дети — это дар от Бога. Он дает родителям детей как особый знак любви. (Втор. 7:13; Пс. 126:3)Дети приносят радость и благословения родителям. Бог посылает родителям большие благословения через воспитание детей, заботу о них. (Чис. 5:28; Втор. 28:4, 11)Детей необходимо научить тому, как развивать тесные отношения с Богом. Одна из наших величайших обязанностей — передать нашу веру и понимание Бога нашим детям. (Исход 12:26, 37; Втор. 6:1-7; Прит. 22:6)Дети настолько ценны для Бога, что Он повелевает нам защищать их. Родители должны обеспечить духовную и физическую безопасность своих детей. (1 Цар. 20:42; Езд. 8:21) Вот обязанности родителей. При решении, сколько иметь детей - пусть будущие родители обратятся за советом к Господу, потому что детьми благословляет Господь. И помните, что родительский долг - это не только чистая наглаженная одежда и дорогие игрушки, но это и постоянное воспитание, забота об их душе, работа над тем, чтоб привить детям христоподобный характер. Вспомнилась поговорка, что важно не количество, а качество. Пусть Господь дарует правильное понимание супругам в вопросах брака и планирования семьи! Благословений и радости! С уважением, Инна