Question: Жестокости Ветхого Завета и учение Иисуса Христа
Answer: Мир Вам, Максим! Бываем ты путаем жестокость и справедливость, любовь и произвол. Библия однозначно говорит: "Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. "(Рим. 6:23)Как это было в Ветхом Завете: 46 Ибо так сказал Господь Бог: созвать на них собрание и предать их озлоблению и грабежу. 47 И собрание побьет их камнями, и изрубит их мечами своими, и убьет сыновей их и дочерей их, и домы их сожжет огнем. 48 Так положу конец распутству на сей земле, и все женщины примут урок, и не будут делать срамных дел подобно вам; 49 и возложат на вас ваше распутство, и понесете наказание за грехи с идолами вашими, и узнаете, что Я Господь Бог. (Иез. 23:46-49)Так это остается и в Новом Завете:11 И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. 12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. 13 Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. 14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. 15 И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. (Откр. 20:11-15)Есть два основных отличия:1) Возможность принять прощение через жертву Иисуса Христа2) Отсрочка воздаяния. Суд наступает не мгновенно по "уголовному кодексу", а в момент Суда. Благословений, Виктор