Question: Меня постоянно угнетает и унижает один человек. ввиду того, что я слабее этого человека, я не могу ответить, и приходиться проклинать его. Как библия смотрит на проклятия, мне известно, что Иисус проклял одно дерево.
Answer: Мир Вам, Эсмира! Христос проклял дерево чтобы показать силу веры в могущество Бога. 20 Поутру, проходя мимо, увидели, что смоковница засохла до корня. 21 И, вспомнив, Петр говорит Ему: Равви! посмотри, смоковница, которую Ты проклял, засохла. 22 Иисус, отвечая, говорит им:23 имейте веру Божию, ибо истинно говорю вам, если кто скажет горе сей: поднимись и ввергнись в море, и не усомнится в сердце своем, но поверит, что сбудется по словам его, - будет ему, что ни скажет. 24 Потому говорю вам: все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, - и будет вам. 25 И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши. 26 Если же не прощаете, то и Отец ваш Небесный не простит вам согрешений ваших. (Мар. 11:20-26)Запомните эти слова Иисуса - кроме веры необходимо прощение всех своих ближних, иначе Ваше проклятие обратится на Вас. Покайтесь перед Богом, что стремились так разрушить жизнь другого человека и обратитесь к Всевышнему чтобы Он Сам показал Свое решение о том человеке, который угнетает и унижает Вас. Вот что говорил Иисус:44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас(Матф. 5:44)Благословений Божьих, Виктор