Question: Благоволит ли Господь к суициду, когда выбирают самоубийство, пытаясь раскаяться в последний момент?
Answer: Александр пишет:Ув. Василий Юнак! Прочитал ваш ответ о суециде. Благоволит ли Господь, который Есмь путь и истина и жизнь, к такому выбору, какой сделал этот молодой человек? ПОЖАЛУЙСТА, уточните в ваших рассылках! Согласен, он может быть спасен как головня из огня. Но что, если молодые люди, сталкиваясь с жестокими реалиями мира сего, будут выбирать самоубийство и пытаться раскаяться в последний момент, вспоминая, например, разбойника на кресте? Приветствую Вас, Брат Александр! Когда мы благовествуем истину Евангелия, мы честны перед Богом и людьми. Нам нельзя врать и изворачиваться. Но при этом мы должны быть честны в обоих направлениях, удерживая людей от любой крайности. Я не могу сказать, что у совершившего суицид нет никаких шансов. Я не имею права закрывать ворота рая перед ушедшим из жизни таким образом. Я не имею права лишать надежды родных погибшего. Я не имею такого права лишь потому, что Бог нигде в Библии не говорит, что совершивший самоубийство не может быть спасенным. Я не знаю, что происходит в последний момент - я не знаю, есть ли возможность раскаяться у человека, который переступил грань возможного возврата, затягивая петлю на шее; я не знаю, есть ли возможность воззвать к Богу у того человека, который уже нажал на спусковой курок приложенного к виску пистолета; я не знаю, есть ли возможность переосмыслить содеянное у человека, который летит с моста или с крыши высокого дома; я не знаю, как быстро отключают сознание горсть выпитых таблеток. Я действительно не знаю, насколько есть шанс примирения с Богом у того человека, который добровольно шагнул в смерть. Но точно так же, как я не могу с уверенностью сказать, что у такого человека уже нет никакого мгновения на покаяние, точно так же никто не вправе отрицать, что такое мгновение возможно. Вот почему я не могу лишать надежды родственников и близких умершего. Но при этом я повторяю, что один лишь Бог знает обстоятельства и помышления сердечные - никому из людей не дано судить другого человека в вопросе его вечной участи. Это одна сторона суждения. И она весьма важная, и высказывать ее очень важно, когда общаешься именно с близкими умершего, потому что мы в ответе за те слова, которые произносим им - Господь "трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит"(Мф 12:20), нельзя отнимать у человека последнюю надежду! Тем более, что для этой надежды есть реальное основание! И приводимый в таком случае пример Самсона служит наглядным примером из Писания. Но есть и другая сторона вопроса. И эту другую сторону я непременно представляю тем живым, которые так или иначе помышляют о суициде. Таковым людям я обычно задаю вопрос: а где ваша гарантия того, что вы успеете воспользоваться этим последним шансом, этим мгновением, которое еще не гарантированно существует? Готовы ли вы так рисковать своей вечностью? Да, Господь принимает раскаяние на последнем вздохе - я не имею права принизить силу Божьей любви! Но зачем рисковать оставлять свое раскаяние на этот последний вздох? А если этого последнего мгновения на самом деле не существует? Я ведь никому и нигде не дал гарантию в том, что этот последний шанс есть! Я просто не имею права с уверенностью сказать, что его нет! Точно так же, я не имею права с уверенностью сказать, что он есть. Но даже если такой последний момент и существует, то у меня есть еще несколько важных слов сказать тому, кто на этот последний шанс рассчитывает:- Я знаю, что Бог никогда и никого не ведет к суициду! И если человек приходит к такой мысли, то это однозначное свидетельство тому, что такой человек следует за сатаной, а не за Богом! Бог может попытаться в последний момент спасти и такого из лап сатаны, однако это будет зависеть от способности человека в здравом уме воззвать к Богу за спасением, потому что Бог ничего не делает против воли человека! В подавляющем большинстве случаев человек не способен остановиться на краю греха, когда он уже сознательно решился на этот грех! Теоретически такое возможно, но вот практически. к сожалению, теория с практикой так часто расходятся! - Библия говорит, что сатана приходит в виде ангела света, чтобы обольстить человека, считающего себя христианином. Если человек не живет в полном подчинении всякой известной ему воле Божьей, то он находится в чрезвычайной опасности самообмана. Сатана может в этот момент внушить ему мысль о том, что он, якобы, примирен с Богом, когда на самом деле он находится в явной вражде с Богом. - Человек может полагаться на свою прошлую праведную жизнь, но Библия недвусмысленно говорит, что праведность праведника не спасет его в день согрешения (Иез 33:12-18). А планирование суицида - это уже есть грех. Нет такого понятия, бытующего в среде многих христиан, что "однажды спасенный спасен навсегда"Библия конкретно говорит, что спасение можно потерять, даже если оно у человека было. Причем, как известно, за мгновение теряется то, что воздвигалось годами. Это относится и к чести, и к здоровью, и к спасению. - Мы не знаем, что с нами может случиться через мгновение: сколько людей погибало вдруг, когда никто и не предполагал, что их жизнь может так мгновенно прерваться. Это и катастрофы, и терракты, и природные катаклизмы, и внезапная остановка сердца. И подобная смерть может случиться за мгновения до планируемого суицида! То есть, я хочу сказать, что если кто и планирует воспользоваться тем последним мгновением, когда грань возврата к жизни уже пройдена, но грань возможности раскаяния еще нет (если такое вообще возможно), то планируя воспользоваться этим последним мгновением стоит помнить, что жизнь может прерваться чуть раньше, и даже не от суицида! Именно поэтому я никогда и никому не желаю использовать последний момент для того, чтобы раскаяться пред Христом. - Вы ожидаете последнего момента, чтобы отдать свою жизнь в руки Христа? Даже если бы вы точно знали, когда этот момент наступит, даже если бы ваше планирование было гарантированным и последний миг вашей жизни вполне контролируемым, всё равно у меня есть аргумент: Жизнь с Богом намного прекраснее, чем жизнь с сатаною во грехе. И эта прекрасная жизнь с Богом стоит того, чтобы сейчас же, не откладывая ни на миг, отказаться от всех мифических посул сатаны, от миражей этой греховной жизни, и уже сейчас избрать Христа и вечное спасение. Тогда не надо будет рисковать упустить тот последний шанс. Зачем пытаться успеть ухватиться за руку Христа в прыжке в пропасть, когда можно наслаждаться прогулкой с Ним по вершинам жизни на протяжении всего осмысленного существования! - И наконец: о суициде задумываются не от хорошей жизни. Это признак того, что человек окончательно решил сдаться и больше не бороться. Однако ввиду того, что Бог обещает поддержку и облегчение в любых искушениях (1Кор 10:13), я с уверенностью говорю всякому помышляющему о суициде: ты просто трус и лентяй! Нет такой ситуации, из которой человек вместе со Христом не смог бы выйти победителем! Бог никогда не поставит перед человеком невыполнимой задачи. И потому, прибегающий к суициду свидетельствует тем самым, что он просто не желает искать выход из создавшегося затруднения в жизни, что он просто не хочет смириться и попросить у Бога мудрости, что он просто обленился бороться дальше за те ценности, которые дарованы ему Богом. Ему Бог гарантирует поддержку и победу. а он просто не желает довериться Богу в этом. Так сможет ли он в таком случае довериться Богу потом, в последний миг? Сможет ли он вдруг, ленясь до сих пор, отбросить всю свою ленность и в момент броситься к Спасителю? Увы, практически шансы на спасение у совершающего суицид ничтожно малы. Малы настолько, что глупо рассчитывать на них тому, кто помышляет о суициде. Однако для тех, кто скорбит о самовольно ушедшем из жизни, всё же остается малая надежда на то, что человек ушел примиренным с Богом. И эту надежду я не вправе отнять у них. Вот об этом я должен честно сказать каждому. Бог любит всякого человека, и сделал всё для спасения любого приходящего к Нему даже в последний миг своей жизни. Единственное, чего не может сделать Бог - это спасти нас против нашей собственной воли! Благословений! Василий Юнак