Question: Назовите места из Писания, где указаны характеристики сердца Бога Отца.
Answer: Даша! Вообще-то об этом вся Библия. В сердце Бога Отца есть и любовь к Своему творению, и ненависть к людским грехам: <a href="http://bibleonline. ru/bible/rus/20/15/#9">Притчи 15:9</a> Мерзость пред Господом — путь нечестивого, а идущего путем правды Он любит. Он никогда не поддерживает человека в его грехе, но делает всё, чтобы человек оставил злой путь, вернулся к Отцу и получил жизнь вечную. С уважением, Максим