Question: Мне кажется, что Иосиф и Мария жили вместе, хотя не были еще женаты. Так ли это?
Answer: Доброго вам времени суток, Владимир! Не совсем понятно, на что вы опираетесь, когда делаете такой вывод, поэтому простите, если отвечая на ваш вопрос, я не дам ответа на него. Ведь я не знаю, как вы рассуждаете. В Библии эта история представлена так:Рождество Иисуса Христа было так:по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что она имеет во чреве от Духа Святаго. Они еще не живут друг с другом, они только обещаны друг другу. В какой-то из дней этого периода их раздельной пока еще жизни Иосиф узнает от Марии, что она беременна и. Иосиф же муж ее, будучи праведен и не желая огласить ее, хотел тайно отпустить ее. В этом предложении слово "отпустить"не означает, дать ей возможность уйти их его дома, но значит, расторгнуть договоренность о браке. Но когда он помыслил это, - се, Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, То есть "не бойся стать ее законным супругом, начав жить с ней в одном доме"Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою, и не знал ее. Как наконец Она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус. Вот теперь сыграли свадьбу и Мария была принята в дом Иосифа в качестве супруги. Синим выделены слова, которые могут ввести в заблуждение, если не принять во внимание тот факт, что история рассказана уже после произошедших событий, поэтому автор истории уже с самого начала говорит о том, что Иосиф - муж, Мария - жена и мать Иисуса. С уважением, Саша