Question: Этические аспекты медицинского обслуживания.
Answer: Вопрос: 1. Е. Уайт писала, что женщин должны лечить женщины, мужчин - мужчины. А как поступить, если например в поликлинике медбраты - редкость, работают в основном медсестры? 1. Можно, чтобы дочь сделала укол отцу, если на данный момент нет человека, который бы сделал инъекцию? Марина! Понять суть ее призыва: надо сводить к минимуму физический и зрительный контакт с телом человека противоположного пола. Если возможность выбора есть, надо ей пользоваться. Если возможности нет, надо принять все мыслимые меры предосторожности. Делать укол отцу, конечно же, можно, ведь этот случай открытия наготы вызван необходимостью, а не вожделением. С уважением, Максим