Question: Допустим ли аборт, если женщина знает врожденные пороки будущего ребенка?
Answer: А действительно ли женщина ЗНАЕТ врожденные пороки ребенка? Дело в том, что известно множество случаев, когда врачи ошибаются не то что в вопросе врожденных пороков и заболеваний, но даже и в вопросе пола, и в количестве рождаемых детей. Мне лично известны семьи, которым врачи рекомендовали аборт, предупреждая об уродстве, а в результе рождался совершенно здоровый и красивый ребенок. Я прекрасно понимаю страх перед воспитанием уродливого или больного ребенка. И когда я вижу по соседству семью, которая согласилась воспитывать такого сынишку, я всегда восхищаюсь их смелостью и самопожертвованием. И я никак не могу диктовать Вам условия - это Ваше решение. Однако позвольте напомнить, что "любящим Бога ВСЕ содействует ко благу"(Рим 8:28) и Господь никогда не допустит чего-либо сверх наших сил (1Кор 10:13). Благословений! Василий Юнак