Question: Ожидают ли христиане конца мира?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Я слышал, что Нострадамус предсказывал конец света на 2016 год. Судя по состоянию планеты, он недалёк от истины. Верят ли в это христиане, или вы ждёте другую дату? "Мир вашему сердцу, Олег! Давайте сначала разберемся с несколькими важными пунктами:1. Настоящие христиане ждут не конца света, а второго пришествия Господа Иисуса Христа, Которого они любят всем сердцем и в присутствии Которого желают находиться постоянно (1Фесс. 1:10; Откр. 22:17)2. Настоящие христиане не ждут никакой даты, потому что в Библии ясно записано, что людям этот день известен не будет (Деян. 1:7). Настоящие христиане всегда готовы к тому, что Господь Иисус придет "уже сегодня"(1Фесс. 5:2) и не просто готовы, но желают Его пришествия более чего бы то ни было. 3. Настоящие христиане изучают не нострадамусов и пр, а пророчества Библии, поэтому они знают, что возлюбленный Господь Иисус Христос придет за ними уже очень скоро. Теперь, я думаю, можно сказать о самом главном. Христос обязательно придет, и для одних Его пришествие станет огнем пожирающим (Пс. 18:7-8), а для других - вхождением в Его Царство (Пс. 18:17). Обратите, пожалуйста, особое внимание на то, что это будет только одно действие Христа: Его пришествие. Для тех, кто решил остаться со своими грехами, оно будет к навечной погибели, а для тех, кто решился отказаться от своих грехов, - к вечной жизни. Прямо сейчас Господь Бог Вседержитель обращается к вам, Олег:Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле. (Втор. 30:19)С молитвой о вас, Саша.