Question: Грех ли это - любить двоюродного брата?
Answer: Вопрос: с точки зрения библейских указаний, грех ли это-любить двоюродного брата? Он тоже любит меня. Мы оба пытаемся с этим справиться, перебороть наши чувства, но не получается. Мы боимся наказания за наши деяния, и не хотим чтобы наказание понесли близкие нам люди. Скажите, не противоречит ли православной вере, строить семейную жизнь с братом, заводить детей, ведь мы очень любим друг друга. В ближайшее время я хочу сходить в церковь, и попросить у Бога прощения за мои грехиКристина! В Лев. 18 перечислены степени родства, с которыми невозможны интимные отношения и, следовательно, вступление в брак. По генетике это опасное сочетание. Медики не рекомендуют создавать семьи с близкими родственниками - схожесть генотипа повышает вероятность заболеваний, передающихся по наследству. Просите мудрости у Бога и проконсультируйтесь с генетиком. Очень желательно вам обоим пройти комплексное медицинское обследование. С уважением, Максим