Question: Как понять, есть ли воля Бога в том, чтобы я была замужем за этим человеком?
Answer: Вопрос: "мне нравится пастор нашей церкви! он не женат! и как понять, есть ли Воля Божья? я просто думаю, что есть! потому что мы оба верующие! "Мир вам, Снежана! В русском языке очень хорошо отображено то, как Бог помогает нам не наделать глупостей, когда мы оказываемся достаточно зрелыми, чтобы думать о создании семьи. Вот смотрите. Мужчина женится, а женщина выходит замуж. Вроде бы оба совершают некие действия, однако действие мужчины активно (он берет себе жену), а действие женщины пассивно (она идет за мужа). Проще говоря, создание семьи в полной мере зависит именно от мужчины. Если он решил, что ему в качестве жены нужна какая-то женщина, он обязательно предпримет к этому шаги. Если не решил, то для женщины будет безопаснее не заставлять его делать эти шаги в ее направлении. Ну хотя бы уже потому, что далеко не каждая женщина в состоянии выдерживать около себя инфантильного мужа, которым постоянно надо управлять, или мужа, который однажды поймет, что, вообще-то, он не горел особым желанием быть женатым на этой женщине. Так вот, чтобы не ошибиться, Снежана, просто будьте сама собой и живите свою жизнь во Христе, предоставив мужчине делать свой выбор. Он не единственный на свете неженатый верующий человек. А Бог очень любит вас, Снежана, и обязательно позаботится о вашем семейном счастье. Просто не мешайте Ему. Да хранит вас Господь, Саша.