Question: Почему Вы считаете Дьявола козлом отпущения? Почему Бог поливает его грязью?
Answer: Доброго вам времни суток! Давайте попробуем обратиться к терминам человеческого правосудия. Вы, наверняка, знаете, что когда в любом цивилизованном суде рассматривается дело об организации какого-либо преступления, огранизатор или заказчик всегда несёт более тяжёлое наказание, чем те, кто, собственно, совершил преступление. Почему? "<a href="http://college. biysk. secna. ru/0201/ugpr/002_8. html#002_8_7">Организатор </a>- это лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими (ч. 3 ст. 33 УК). Организатор преступления является самой опасной фигурой среди соучастников. Именно он подбирает других соучастников, обеспечивает координацию и слаженность их действий в процессе реализации преступного намерения"Мы не станем вдаваться в подробности существующих систем правосудия, но я думаю, что идея и так понятна. Как правило, организатор всегда остаётся в тени и очень редко попадает на скамью посудимых, хотя именно он был тем, кто, собственно, всё начал, продумал и разными способами (путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом (ч. 4 ст. 33 УК).) вовлёк участников в само преступление. Заметьте, что никто не снимает ответственность с тех, кто всё же согласился участвовать в перступлении, но тот, кто стал причиной их действий, кто толкал их, искушал и пр., виновен более (Матф. 18:7). Ведь не будь его, жили бы они спокойно и, возможно, никогда никого не тронули бы. Вот на примере недавних взрывов в Московском метро. Давайте подумаем, сколько усилий нужно было приложить, чтобы сделать из женщины, чьё предназначение рожать, воспитывать и защищать жизнь, убийцу, да ещё и смертницу? Сначала надо было разыскать женщину с неустойчивой психикой, у которой, вполне возможно, была уже какая-то личная трагедия, затем нужно было разжечь в ней ненависть к её обидчикам до такой степени, что в ней уже не останется ничего человеческого, после этого нужно было направить её ненависть по выгодному руслу. Ведь террористами не рождаются. ими становятся. А теперь пойдём в суть проблемы. Шесть тысяч лет назад в Эдемском Саду было очень хорошо и спокойно. Единственный видимый глазу закон – «не ешь от дерева познания добра и зла» - был всем понятен и исполняем совершенно спокойно и уверенно. Так, словно никакого закона и не было. И если бы не некий змей с его подстрекательством, мы бы с вами появились бы на свет в со-о-всем других условиях. Но змей, сам уже будучи преступником, желал и других вовлечь в свою деятельность. К сожалению, Адам согласился быть его пособником и соответсвенно тоже стал преступником, т. е. тем человеком, кто переступил через Закон в угоду каким-то своим желаниям. С того времени на земле появилась первая организованная группа преступников, она начала расти и развиваться за счёт тех людей, которые в силу каких-либо обстоятельств, соглашались исполнять желания организатора первого преступления. Им был сатана, который, в отличие от Бога, никогда не спрашивает у людей, хотят ли они лгать, убивать, служить идолам и пр., но тщательно продумывая условия, делает всё, чтобы подтолкнуть их к этим и ещё большим преступлениям, ещё большей ненависти по отношению к Создателю и тем самым иметь как можно больше над ними контроля. Да, люди сами соглашающиеся служить сатане, быть его рабами, сами выбирают свой путь, т. е. у любого человека всегда есть возможность сказать сатане «нет», но т. к. жизнь под его водительством представляется более лёгкой (да и сатана ведь не дурак, умеет даже вид ангела света принимать, так что и не сразу обнаружишь, с кем ты связался), подавляющее большинство людей соглашается на его условия, даже не подозревая, что закон «что посеешь, то и пожнёшь» всегда работает безотказно: их жизнь, здоровье, отношения с людьми будут обязательно разрушены, они сами станут разрушителями чужих жизней. Организатор безобразий, творящихся в нашем мире, обязательно будет предпринимать всё возможное, чтобы обелить свое имя, чтобы предстать невинной овечкой, но высший пилотаж – это, конечно, возможность обвинить во всём происходящем Бога, Который, между прочим, вообще практически изгнан с планеты земля. Поэтому вы обязательно будете слышать от разных пособников сатаны нечто вроде: «Почему Бог поливает его грязью? » Но разум вам дан не для того, чтобы повторять эти расхожие фразы, а для того, чтобы получать больше информации и анализировать её. Кто производит грязь на земле? Бог или сатана? Кто толкает людей на преступления? Бог, от Чьего Закона люди повсеместно отказываются, или сатана, который всегда предоставляет удобные условия под названием «религия», "атеизм", "гуманизм"и пр. ? От кого отказываются люди, совершающие преступления? От Бога и Его закона или от сатаны и его закона? Кто кого поливает грязью? Бог, предупреждающий всех нас, что рабы сатаны погибнут и надо бы как можно быстрее выбираться из этого гибельного рабства, или сатана, утверждающий, что Бог всех нас бросил, ненавидит, топит в крови и ничего не делает, чтобы спасти? Думайте, думайте. Бог поругаем не бывает. И если у нас мыслительный процесс набекрень, то в этом не Его вина, а наша, потому что Он всегда готов помочь нам и исправить пути нашего мышления. Об этом вся Библия. Но мы прячемся от Него и готовы лучше обвинять Его во всех наших бедах и беспокойствах, вместо того, чтобы дать Ему право распоряжаться нашими жизнями. Нам легче раз в неделю в Храм сходить и свечку поставить, чем начать тщательно изучать Библию, в которой, как окажется, нет ни слова о необходимости ставить свечки, но есть огромное количество слов о необходимости оставить все свои грехи, вплоть до того, чтобы перестать завидовать, раздражаться, сплетничать, смотреть на людей с вожделением, думать непотребные мысли, полагать свои надежды на сильных мира сего, доверять своим чувствам и пр., и пр. Да, сейчас Иисус Христос, т. е. Сам Бог, несёт на Себе все наши грехи. Его кровь омывает всякого, кто искренне кается и отдаёт Ему всё своё несовершенство, но настанет момент, когда ГРЕХ, как явление мирового масштаба, его первопричина, его корень должен быть удалён от людей и от Бога навсегда. И тогда все преступления, в которых люди искренне раскаялись, будут возложены на зачинщика и подстрекателя, а сам зачинщик будет удалён в небытие раз и навсегда. В тот день имя Бога Вседержителя будет полностью очищено от любого нашего подозрения в том, что Бог был виноват в каком-то нашем грехе, в какой-то нашей беде. В тот день все спасённые и все предназначенные к навечной смерти признают истину: «Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы»(1Ин. 1:5). Только для спасённых это будет ещё одной констатацией факта, который они постигли, пока жили на этой прогнившей от греха земле, а для погибающих – это будет ошеломляющее открытие. но только уж очень запоздалое открытие. С уважением, Саша