Question: Можно ли православным предохраняться при половом акте?
Answer: Спрашивает: Анастасия: Здравствуйте! Можно ли православным предохраняться при половом акте? Муж считает, что нет, т. к. зачем это, если за всем стоит Бог, и, если надо, дети будут, если нет - то нет. У нас уже двое детей мальчик и девочка. Мне 22 года, мужу 24. Это очень тяжело для меня с двумя детьми, больше мне уже не хочется и я этого уже бояться стала. Совсем не знаю, что делать. Здравствуйте, Анастасия! Когда мы рассматриваем такой вопрос, здесь не вопрос конфессии, здесь вопрос, морали, нравственности, и уважения друг друга. Библия пишет: «И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю» (Бытие. 1:28). И это факт, да и аминь, но Библия нам также повествует: «не убей» (Исход 20:13). Мы с вами взрослые люди, и знаем, что когда женщина вынашивает младенца, то плод вытягивает из тела матери много витаминов и полезных веществ, и женщина истощается. Тело конечно со временем восстанавливается, но если за ним ухаживать. Доктора говорят, что между зачатиями должно проходить 1-1, 5 года, чтобы тело восстановилось, но тело то не вечное. Это если смотреть с физиологической точки зрения. Если смотреть с моральной и нравственной стороны, и жена говорит: «я устала и мне тяжело», муж не может ей сказать «Рожай через силу, я так сказал». К тому же, когда стоит вопрос зачатия ребенка, любая семья смотрит на свое, финансовое, физическое, эмоциональное положение и т д. Вопрос рождения ребенка, стоит в ПЕРВУЮ очередь за мамой, не муж же будет вынашивать ребенка. Люди не должны быть словно «инкубаторы» только и делать, что рождать детей, зачем рожать, если ты не в силах воспитать, прокормить, одеть, и т. д. Если уж в вопросе упоминается, сторона конфессии, то руководство ПЦ (Православной Церкви) говорит следующее: есть два исключения, при которых можно предохранятся! Цитирую: «Иерей Кирилл Иванов, клирик храма Вознесения Господня. — В тех случаях, когда люди не могут воздерживаться, а у супруги, у мамы, есть какие-то болезни, которые не надуманно, а действительно ставят под угрозу жизнь и ее, и ребенка, которого она, может быть, будет вынашивать. Второй вариант: если уже есть дети, несколько детей, и жена находится в истощенном состоянии, а воздержание невозможно. Разумеется, речь может идти только о том, чтобы предохранялся мужчина, поскольку всё остальное либо является абортивным средством, либо вредит здоровью женщины, либо и то и другое. — Но воздержание — это все-таки универсальный способ предохранения» Бог никогда за человека не сделает, что человек может или должен сделать сам, если человек может контролировать свою популяцию (умножение рода) с помощью предохранения, то почему бы и нет. Вам желаю Божьей мудрости в принятии решения, потому что самое правильное решение, это ВАШЕ решение. «Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, – и дастся ему» (Иакова 1:5). С уважением, Олег Батраченко. <a name="_GoBack"></a>