Question: О вдовицах на попечении церкви
Answer: 3. 286. Надежда Рощина (viltis1@? ? ? ru) пишет: "Благодарю Господа за. ваше служение. У меня есть один вопрос. В Первом послании к Тимофею 5:3 написано:"Вдовиц. почитай, истинных вдовиц"Поясните, пожалуйста, кто считается "истинной. вдовицей"и может находиться на попечении. церкви? "Во-первых, необходимо вначале уяснить, что значит "находиться на попечении. церкви"Первохристианские общины во многих случаях жили коммунами, то. есть, они продавали свои имения и приносили деньги в общину, где каждому распределялось. по нужде (Деян 2:44-46; 4:32-35; 6:9). При этом, все имеющие возможность, трудились в разных местах, зарабатывая деньги для своей семьи и для общины. Таким образом поддерживались те из христиан, которые не могли обеспечить себя, в частности, вдовы. Им выдавались регулярные пособия на пропитание в виде. продуктов или денег Теперь, представляя себе ситуацию в ранне-христианской общине, прочтите 1Тим. 5:3-16. Здесь апостол Павел предлагает определенные критерии, по которым избирались. те вдовы, которых община принимала бы на содержание. Во-первых, это должны. быть опытные и благочестивые женщины, которые могли служить советчицами для. членов общины. То есть, они принимались на особое, оплачиваемое служение в. церкви. Именно потому особо выделяются их благочестивые качества характера. и достаточный жизненный опыт. При этом особое внимание обращается на тех, кто имеет возможность содержать себя или у кого есть родственники, могущие. содержать их - таковых церковь не брала на попечение, чтобы развивать в них. ленность или гордыню Эти критерии сегодня мы можем использовать в выборе тех людей, которым мы. готовы помогать материально, совершая благотворительные служения. Мы не вправе. расходовать Божьи средства на тех, кто имеет другие источники пропитания, или кто оказался в трудной ситуации от того, что не желает трудиться. Также, предлагая помощь людям, в первую очередь мы должны постараться найти им определенное. посильное занятие, которое могло бы доставить им определенный заработок. И. даже если этого заработка будет совершенно недостаточно, то само их стремление. обеспечить себя делало их достойными дополнительной помощи. Конечно, ко всему. этому следует подходить с молитвой, ища Божественной мудрости у Господа.