Question: Кому имеется в виду можно общаться с баптистами?
Answer: Станислав пишет: Здравствуйте! Вот недавно прозвучал здесь вопрос: "А можно ли общаться с баптистами"? Собственно мой вопрос: "КОМУ имеется в виду можно общаться с баптистами"? Ваш сайт придерживается, каких взглядов: евангельских, пятидесятнических, харизматических или православных? То, что не баптистских, это я уже понял. Станислав, читая меню сайта, Вы не можете не заметить, что сайт учрежден членами церкви АСД (адвентистами седьмого дня). Но к Вашему вопросу, как мне кажется, следует подходить не со стороны принадлежности сайта, а со стороны того, кто недавно ставил этот вопрос. Он мог быть и православным, и пятидесятником и так далее, естественно, не баптистом, а может как раз им, тогда это провокационный вопрос. И с его точки зрения "прозвучал"вопрос: "Можно ли общаться с баптистами"? Я вспоминаю, как в семидесятые-восьмидесятые годы, тогда, когда нас верующих притесняли власти, мы намного дружней жили с инаковерующими, чем сегодня. Мы ходили на богослужения и к баптистам, и к лютеранам. Мне давали говорить Слово, но только предупреждали, чтобы я не говорил о свинине и о субботе. Я им говорил о Христе, а они плакали. И с пятидесятниками мы общались: нас приглашали на свадьбы, наша молодежь пела. Стол нам на свадьбе накрывали особый с чистой пищей. Почему бы не общаться с инаковерующими, почему бы не дружить с ними? И не только адвентистам с баптистами. А что, пятидесятникам или харизматам нельзя общаться с баптистами? Разве у них нет ничего общего? С уважением, Александр.