Question: Что Вы думаете о том, что немецкие адвенисты в начале XX века принимали участие в войне?
Answer: Константин пишет: А что Вы думаете на этот счет? В 1918 г. в берлинском Локал-Анцейгере, появилась статья, доказывающая верность и преданность отечеству адвентистов тем, что они принимали участие в войне, и что солдаты, отказывавшиеся нести службу по субботам, исключены из общин. Склонившись перед зверем, перед государством, субботники не только приняли на себя столь ими осуждаемое начертание зверя, но еще изгнали из своей среды тех, кто остался верен закону. (anti-adventism. ru)Приветствую Вас, Брат Константин! На этот счет я думаю о том, что в свое время ревностный Петр трижды отрекся от нашего Господа, но это никак не лишило его возможности стать пастырем стада Христова. И это был не единственный его проступок, позже оставленный. Он еще был уличен апостолом Павлом в некотором лицемерии с братьями из иудействующих. А еще я знаю не весьма приглядные истории Давида, который, несмотря на это, был назван человеком по сердцу Бога. Я прекрасно знаю не только этот, но и ряд других печальных моментов в истории Церкви Адвентистов Седьмого Дня. Однако те, кто роется в грязном белье, совершенно не желает видеть реальность: адвентистов обвиняют в участии в войне, в отказе от субботы, в экуменизме и в целом ряде других грехов. Но неужели Церковь АСД сегодня так же призывает к воинской службе, как это делает, скажем, Русская Православная Церковь? Или АСД уже вовсю работают по субботам? Лично я в советсткое время, находясь на армейской службе, ни в одну субботу не стоял в строю, и моим оружием был не автомат, а строительный инструмент. И я знаю многих адвентистов, которые поступали так же. Это значит, что то отступление некоторых немецких адвентистов было всего лишь локальным. Кстати, в то же самое время Российские адвентисты не только не участвовали в военных действиях, но даже получили право не служить в армии по религиозным убеждениям. Да, можно найти отдельные действия отдельных адвентистов, даже занимавших высокие посты в церковном руководстве. И это очень печально. Это наводит нарекание на Церковь. Но может ли это означать, что Церковь АСД отступила от истины? Можем ли мы говорить о том, что миссия Иисуса Христа завершилась неудачей только потому, что один из Его учеников оказался предателем? Прочтите Третье послание Иоанна и узнаете, что эта проблема в Церкви Христовой тянется от самого начала. Прочтите о проблемах коринфской Церкви, рассмотрите послания спеми церквам Откровения. Когда мы видим такие проблемы в там, где ожидается проявление совершенной святости, мы только вспоминаем слова Господа:"А кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской. Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит"(Мф 18:6, 7). Василий