Question: О роли чудес
Answer: Мир Вам, Игорь! Объективное значение понятия чудо, определяется общим философским миросозерцанием, по преимуществу теорией причинности. Всякого рода необычайные и необъяснимые явления сами по себе не представляют чудес и получают характер чудесного лишь при определённом способе их истолкования, однако при скептической оценке всегда есть возможность отрицать наличность чудес объясняя их фальсификацией фактов, галлюцинациями, неизвестыми ещё явлениями и законами природы и т. п. Наоборот, при соответствующем миросозерцании самое обыкновенное явление жизни может приобрести значение чуда. (из Википедии) Но всегда ли Иисус творил чудеса для привлечения внимания? "Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка…"(Матф. 12:38, 39) Иисус говорил так, ибо делал акцент на такой стороне чуда, как личный опыт человека, а именно, опыт соприкосновения личности человека с личностью Бога. Это есть цель, а не просто "сверхъестественные игрушки"Благословений, Виктор