Question: Как быть если грех приятен и оставлять его не хочется?
Answer: Артем спрашивает: Как быть если грех одновременно и приятен и оставлять его не хочется и в тоже время понимаешь, что он разделяет с Богом? Как возненавидеть этот грех, как сделать так чтобы он вызывал отвращение, как стать к нему равнодушным, а не вяло убегать от него, оставляя все время соблазну приоткрытую дверь! Мир Вам, брат Артем! Проблема кроется в разногласии между разумом и чувствами, принципами и привычками. Это проблема каждого христианина в той или иной степени. Великий апостол язычников, Павел, писал о себе: "Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. "(Рим. 7:18, 19). Бог может изменить Вас, Ваши чувства, привычки, желания. "Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению. "(Фил. 2:12, 13)Однако это не мгновенный процесс. Вот по крайней мере два текста, которые говорят, что рождение свыше это процесс:"С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения, зная, что испытание вашей веры производит терпение; терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка. "(Иак. 1:2-4)"Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. Верен Призывающий вас, Который и сотворит [сие]. "(1Фесс. 5:23, 24)Что для этого нужно на практике? Первое - верить! Верить, что Бог, который сотворил человека, силен и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/312988">пересотворить его</a>. Верить, что Христос не только умер за Вас, но и живет в Вас, чтобы Вы могли прожить эту жизнь, как Он, в совершенстве: "От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением, чтобы [было], как написано: хвалящийся хвались Господом. "(1Кор. 1:30, 31)Второе - дать Богу право действовать, так Он не нарушает прав человека и не вмешивается в нашу жизнь без нашей просьбы. Каждое утро просите в молитве о Божьей помощи противостоять греху и о рождении свыше. "Отврати лице Твое от грехов моих и изгладь все беззакония мои. Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня. Не отвергни меня от лица Твоего и Духа Твоего Святаго не отними от меня. "(Пс. 50:11-13)Просто говорите - мне нравится делать то-то и то-то, но я понимаю, что это есть нарушение такой-то заповеди Твоего закона, что это наносит вред мне и ближним. Поэтому, осознавая что это грех я сегодня принимаю решение не нарушать Твой закон, однако сам я не смогу сдержать это обещание. Дай мне Твою силу противостоять греху, дай мне ненависть к нему, сделай меня равнодушным к искушениям, силой Христовой благодати, так как я верю, что:"Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь. "(Евреям 2:18)"Мы знаем, что всякий, рожденный от Бога, не грешит, потому что хранит его Сын Божий и лукавый не прикасается к нему. "(1-е Иоанна 5:18)"Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью. "(К Римлянам 6:14)"Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная. "(К Римлянам 6:22)Не пренебрегайте провозглашением обетований при молитве и в повседневной жизни, так как Слово Божье говорит: "Все, `что нужно` для жизни и благочестия, даровано нам Божественной силой Иисуса в познании `нашем` Того, Кто призвал нас `к Себе Своей` собственной славой и превосходством, `пленив нас` ими, дал Он нам великие, бесценные обещания (обетования), чтобы благодаря им стали вы сопричастны Божественной природе и избежали растления, которое `царит` в мире из-за похоти `человеческой`. "(2Пет. 1:3-4, современный перевод)Возможно Вам придется так молиться не один месяц и не два, но рано или поздно Вы заметите, что вожделенные соблазны уже не так вожделенны, а то и вовсе неприятны. Будьте тверды в решении победить грех и постоянны в молитве и это свершится. Проверено на личном опыте! С уважением, Александр