Question: По Моисею, суббота - Богу, по Христу, суббота для человека Как понять?
Answer: Вопрос: "Как вы обьясните эти несогласования:По Моисею суббота для Бога: (Исх. 20:10) "суббота Господу Богу твоему"По Христу суббота для людей: (Мар. 2:27): "И сказал им: суббота для человека"Доброго вам времени суток, Валентин! Сначала давайте всё же решим: по Моисею, или по Богу? Кто написал заповеди на каменных скрижалях? Моисей или Бог? (Исх. 31:18) А теперь давате обратим внимание на то, что сказано не "суббота для Бога", а «покой - Господу Богу твоему». Вроде похоже, да не то же. Кем является Бог для всех жителей земли? Отцом. Конечно, сейчас мы говорим о Его праве быть для нас Отцом, потому что Он сотворил нас, а не о том, что все мы признаём за Ним такое право. Таким образом, по праву творения Бог является Отцом всего существующего. Вот смотрит Он на землю и видит, что люди разбрелись кто куда, делами своими занимаются, о Нём хоть и вспоминают, но либо в момент молитвы, либо когда сильно прижмёт. Впрочем, если даже они стараются жить по Его правилам, т. е. стараются творить только добро, как Он учит, это уже неплохо, но всё же основное своё внимание они, как ни крути, постоянно сосредотачивают на том, что находится прямо перед ними: пахарь держит плуг, учитель объясняет правила, уборщица моет полы. и хотя они могут краем своего сознания постоянно обращаться к Богу и понимать, что Он тут, рядом, но всё же основные их мысли -- о насущных делах, правильно? А теперь давайте представим себе идеального отца, который обожает всех своих ребятишек, у которого всегда есть, что сказать им, как ободрить, чему научить, который скучает, когда они находятся где-то далеко от него. Он, конечно, понимает, что у его детей уже своя жизнь, что они уже взрослые, но ему так хочется видеть их всех рядом с Ним хотя бы иногда, чтобы каждого погладить по голове, каждому сказать доброе слово, чтобы успокоиться в их присутствии: вот они все перед ним, все пришли к нему! Я думаю, что даже среди земных отцов есть такие. Насколько же сильно Небесный Отец желает постоянного с нами общения! Так, чтобы только вы, Валентин, и Он – ваш Небесный Отец. Так, чтобы никакие ваши заботы, никакая работа не отвлекали вас от общения с Ним, чтобы Он мог занять всё ваше внимание, потому что когда это случается, вы получаете от Него напрямую любовь, тепло, радость, силы, мудрость, спокойствие. – всё то, что вам так необходимо для жизни. И никакие ваши дела и заботы, которым тоже надо внимание уделять, не мешают этому общению. И вот когда Небесный Отец имеет возможность дать вам это всё, напитать вас этим всем, помочь вам войти в физический отдых от забот и хлопот прошедшей недели и спокойно переварить сытный духовный обед, тогда Отец обретает покой. Вокруг Него собрались все его ребятишки, каждый из них пришёл покушать за Его столом, переполненным духовными яствами, каждый пришёл, чтобы отдохнуть и физически, и духовно в Его руках. И в течение 24-х часов Отец общается к каждым Своим ребёнком, помогая каждому понять то, что ему(ей) необходимо понять, чтобы жить дальше и расти в вере. Вот это и есть «покой(шаббат) Господу Богу твоему». И вот здесь самая, на мой взгляд, удивительная мысль. Человек, входящий в покой Бога, сам успокаивается. Это как две стороны одной монеты. Когда мы приходим к Господу – это одновременно Его и наш покой. Неразделимо. Вот почему Иисус сказал: «Покой – для человека, а не человек для покоя», т. е. человек, входящий в покой седьмого дня, в покой Самого Бога, должен понимать, что всё это – для его пользы, для его блага. а не так, что, мол, Бог повелел перестать работать, поэтому я сожму кулаки, стисну зубы и продержусь с заката до заката, не согрешая. Нет! Мы как раз входим в покой Господа для того, чтобы научиться у Него Самого тому, как можно жить не согрешая! Вот почему Христос продолжает призывать всех людей: "Придите ко Мне все труждающиеся и обременённые, и Я успокою вас (дам вам шаббат). научитесь от Меня. и найдёте покой душам вашим"(Матф. 11:28-29). В наитеснейшем общении с Иисусом Христом каждый из нас может научиться не грешить и найти покой своей душе. А такое наитеснейшее общение возможно только в седьмой день недели, когда Он ждёт, что каждый из нас оставит все свои дела, которые мы должны делать, чтобы жить в этом мире, и придёт к Нему на 24 часа. С уважением, Саша.