Question: Как помочь отцу, попавшему в алкогольную зависимость?
Answer: Алеся пишет: подскажите, пожалуйста, есть ли какой-то травяной сбор или настойка у вас в аптеке, чтобы человек бросил пить. Мой отец пристрастился к алкоголю и не осознает это, хочу попробовать скрытый способ лечения - так, чтобы он сам не понимал, от чего ему не хочется больше пить. только начинаю тему о вреде алкоголя, отец сразу становится замкнутым, молчит, но все равно пьет. Мир вам, Алеся! По нескольким причинам я не советовала бы вам в борьбе с алкогольной зависимостью пробовать ничего скрытого:1) если это откроется, будет ещё хуже: вы можете полностью потерять доверие вашего отца; 2) грех алкоголизма невозможно вылечить другим грехом (в данном случае ложью)3) любое лечение должно проводиться с согласия больного и под наблюдением врача, т. к. организм человека может по-разному реагировать на разные лекарства и дозы и как бы вам вообще не лишить вашего отца здоровья. Судя по вопросу, ваш отец пил не всегда и пристастился к алкоголю совсем недавно. В таком случае я больше чем уверена, что им движет не зависимость от алкоголя, а какая-то внутренняя депрессия, которую он пытается "залить водкой"Поэтому я всем сердцем советую вам попробовать добраться до корня проблемы, т. е. выяснить, что именно стало спусковым механизмом: кто-то близкий умер? проблемы на работе? проблемы в семье? Попробуйте проанализировать то время, когда началось это "пристрастие", что изменилось? Попробуйте вызвать вашего отца на разговор о том, что его мучает. Не говорите ему о вреде пьянства, он и так об этом знает! Постарайтесь смотреть на него, как на человека, у которого стряслась беда и он никак не может выбраться из депрессии. Возможно, вам придётся снова и снова вызывать его на разговор о том, что происходит в его душе, и ждать, когда он сможет открыть это вам. Если вы верите в то, что Бог любит вас и заботится о вас, то просите Его помочь вам увидеть причину происходящего и пути устранения этой причины. Алкогольная зависимость - это всегда видимый результат какого-то греха, поселившегося внутри человека: у одних - это непрощённые обиды, у других - пострадавшая гордость, у третьих - измена супругу, у четвёртых - нежелание смириться с потерей и т. д. список очень длинный. Да поможет вам Бог! Саша.