Question: В церкви появилась лесбиянки, как работать с такими людьми?
Answer: Константин, Точно так же, как со всеми грешниками ещё не знающими требования и изменяющую силу Христа. Как к алкоголикам, наркоманам, прелюбодеям, лжецам. как к Вам самому, когда вы ещё не знали Христа. Вас отлучали от возможности слышать Слово, изучать Библию, задавать вопросы, склонять в голову в молитве, пока вы были грешником? Мол, иди сначала исправь пути свои, а потом приходи - поизучаем Слово Божие. Ел ли Иисус с мытарями и прелюбодеями? Заметьте, они ещё не были Его, они ещё мало, что понимали, и возможно, многие из них так и не приняли Его, но Он никого не отталкивал от Себя. Иоан. 6:37 "Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет; и приходящего ко Мне не изгоню вон. "Он ненавиделих грехи, но вся Его жизнь, каждое Его слово и действие, каждая Его мысль были наполнены такими чистотой и силою, что одно Его присутвие рядом с грешником меняло грешника. Понимаете? Не Христос менялся и становился хуже, но грешник начинал меняться в Его присутствии, взирая на Него. Начинал меняться по ЕГО образу и подобию. Или, не приняв Свет Его праведности, уходил. Иоан. 6:66 "С этого времени многие из учеников Его отошли от Него и уже не ходили с Ним"Но принявшие свет, полюбившие свет, решившие, что Иисус и есть Христос - Спаситель, оставались. Смотрите, что сказано:. "Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны"(Ин. 3:19-21). Вообще, ничего случайно не происходит, и если к вам пришли те лесбиянки, то:. 1) либо ваша община наполнена светом Истины (в этом случае они пришли к свету, чтобы узнать о возможном освобождении, Сам Отец Небесный, приоткрывший им Свет, привёл их к вам, чтобы через вас открыть им Своего Сына и прекрасный путь спасения от греха и для Царствия Небесного). 2) либо ваша община наполнена тьмой погибели (в этом случае они пришли к своим, таким же необращённым грешникам). Перед вами, действительно, трудная задача: Твёрдо стоять в Истине о том, что всякий грех противен Господу, но одновременно любить страдающих под гнётом людей, как Иисус любит их. Но Иисус Христос - наш пример во всём, смог исполнить эту задачу, значит и мы можем, надо только смотреть на то, как Он это делал и делать так же. В силе Святого Духа, в постоянной молитве и непрерывной связи с Отцом. Если вы готовы бороться за спасение их душ, то вам придётся работать:. Произносить глубокие, наполненные силою Духа проповеди о том, что такое грех и где он берёт начало, о том, как свят и прекрасен Бог, как Он желает, чтобы и мы были святы и прекрасны в Его праведности. О том, что Он годов дать нам всё, лишь бы мы смогли побеждать. Быть терпеливыми, объясняя им, что такое грех не только на словах, но всей своей жизнью. Учиться смотреть на них, не как на пропащих и грязных, но как на тех, кто сможет принять силу Иисуса и победить. А значит звать их на все мероприятия своей общины, становиться их друзьями (не друзьями их грехов, а друзьями людей, запутавшихся в сетях сатаны). Выслушать, как они дошли до такого страшного греха и настойчиво предлагать им свою молитвенную поддержку для того, чтобы они смогли освободиться. и не только от лесбиянства, но и ото всякого греха. Исследовать свои сердца на предмет их чистоты, чтобы ваши грехи не становились препятствием на пути Господа, желающим донести Свою весть Спасения до тех женщин. Если они ищут света и освобождения, они откликнутся, и вы станете свидетелями чуда Господнего, когда проданные сатане станут новыми творениями во Христе. Если они пришли просто так, то рано или поздно они уйдут, т. к. им будет тяжело находиться в изливающемся от вас Свете Христовой праведности, любви, терпения. С уважением, Саша