Question: Я не могу довериться не одной церкви, может со временем определюсь. А нужно ли вообще доверять церквям?
Answer: Вячеслав спрашивает: "Доброго вам времени! Буду краток. Я читаю Библию дома, прошу Бога помочь мне познать истину, мудрость. Я не могу довериться не одной церкви, может со временем определюсь. А нужно ли вообще доверять церквям? Можно просто в семье беседовать и читать Библию. Думаю это не совсем верно. Как в такой ситуации быть с десятиной? Может опять не верно, но я считаю, что десятину нужно платить в виде подачи нищим, помогать животным. Это же благие дела и от души и думаю Богу это угодно, ведь лично ему наша десятина ни к чему. В Новом Завете, а я на него опираюсь, о десятине речь не идет конечно я опять могу ошибаться. Прошу проанализировать весь мой вопрос и помочь мне разобраться! Заранее очень вам благодарен! "Мир вам, Вячеслав! Прошу прощения за задержку с ответом. Попробую написать некоторые размышления по этому поводу. Сам я являюсь членом церкви, но из опыта служения знаю что для человека стать "прихожанином"далеко не главное. Ведь можно регулярно приходить в собрание верующих и держать свое сердце далеким от Бога, а можно искренне лично общаться с Богом даже у себя дома. Дело в том, что это разные этапы духовной жизни человека. Многие люди, в том числе и я, изначально строили отношения с Богом через домашнее исследование Писания, молитвы, а только через определенный промежуток времени увидели ту церковь, к которой возможно и необходимо присоединиться для дальнейшего духовного возрастания во Христе. Вот один из текстов Библии, что говорит об обществе верующих: "Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного, ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них. "(Матф. 18:19, 20)1) Можно ли доверять церквям? Этот вопрос сродни другому вопросу: "Можно ли доверять людям? "Ответ основывается на нашем пройденном пути - предавали ли нас или были верными, есть ли хорошие старые испытанные друзья, понимают ли нас близкие, как мы умеем строить отношения с незнакомыми людьми и т. д. Церковь - это "тело Христово"Это сообщество людей, через которых действует Господь Своим Духом. 4 Дары различны, но Дух один и тот же; 5 и служения различны, а Господь один и тот же; 6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех. 7 Но каждому дается проявление Духа на пользу. 8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; 9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; 10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. 11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. 12 Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, - так и Христос. 13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом. 14 Тело же не из одного члена, но из многих. 15 Если нога скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она потому не принадлежит к телу? 16 И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу? 17 Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние? 18 Но Бог расположил члены, каждый в [составе] тела, как Ему было угодно. 19 А если бы все были один член, то где [было бы] тело? 20 Но теперь членов много, а тело одно. 21 Не может глаз сказать руке: ты мне не надобна; или также голова ногам: вы мне не нужны. 22 Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее, 23 и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем попечения; 24 и неблагообразные наши более благовидно покрываются, а благообразные наши не имеют [в том] нужды. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение, 25 дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге. 26 Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены. 27 И вы - тело Христово, а порознь - члены. (1Кор. 12:4-27)Но как вы читаете в посланиях Павла, Петра, Иоанна - не смотря на такие великие духовные преимущества, многие люди оставались грешными и некоторые даже продолжали упорствовать во грехе, в чем их и обличали Апостолы. Другой вопрос - что сегодня существует много различных церквей, которые имеют различные учения, хотя все говорят что основывают их на Библии. На этот моменте стоит обратить внимание. Потому что написание Нового Завета было окончено в конце 1 века. А что далее? Последняя книга Библии - книга Откровение, говорит о том что будет с Церковью после 1-го века и вплоть до пришествия Христова. В книге Откровение написаны пророчества, в которых имеются указания как ориентироваться среди множества религиозных организаций. "И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа. "(Откр. 12:17)"Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса. "(Откр. 14:12)С верой в Иисуса вроде бы понятно, но почему такой акцент делается на соблюдении заповедей и свидетельстве Иисуса, которое есть Дух пророчества (Откр. 19:10)? 21 Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. 22 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? 23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. (Матф. 7:21-24)В книге пророка Даниила есть пророчество об о попытке Малого рога изменить Божий Закон: 21 Я видел, как этот рог вел брань со святыми и превозмогал их, 22 доколе не пришел Ветхий днями, и суд дан был святым Всевышнего, и наступило время, чтобы царством овладели святые. 23 Об этом он сказал: зверь четвертый - четвертое царство будет на земле, отличное от всех царств, которое будет пожирать всю землю, попирать и сокрушать ее. 24 А десять рогов значат, что из этого царства восстанут десять царей, и после них восстанет иной, отличный от прежних, и уничижит трех царей, 25 и против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них [праздничные] времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени. 26 Затем воссядут судьи и отнимут у него власть губить и истреблять до конца. 27 Царство же и власть и величие царственное во всей поднебесной дано будет народу святых Всевышнего, Которого царство - царство вечное, и все властители будут служить и повиноваться Ему. (Дан. 7:21-27)Получается что борьба между малым рогом и святыми происходит в вопросах праведности - исполнения Божьего закона народом Божьим (Церковью). Это действительно произошло в истории, когда была предпринята попытка сменить день поклонения из Закона Божьего (4-я заповедь) на День Солнца, т. е. с Субботы на Воскресенье. Это все имело благовидный предлог, когда в 4-м веке перед Константином Великим стояла задача "христианизировать"всю Римскую империю. День Солнца праздновался язычниками, а поскольку в этот день также воскрес Иисус, также Солнце Правды, то решили совместить эти события. Проблема в том, что в Библии нет такого переноса. В Новом Завете много раз говориться о святости субботнего дня покоя:16 И пришел в Назарет, где был воспитан, и вошел, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать. (Лук. 4:16)27 И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; 28 посему Сын Человеческий есть господин и субботы. (Мар. 2:27, 28)Этот текст лишний раз подтверждает нам, что суббота дана не только иудеям, но всему человечеству от Адама (Быт. 2:1-4)20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, (Матф. 24:20)Бегство произошло в 70-м году н. э. при разрушении Иерусалима римлянами. Иисус, обращаясь к Своим ученикам, был уверен что в это время суббота сохранит свою святость. 54 День тот был пятница, и наступала суббота. 55 Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его; 56 возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди. (Лук. 23:54-56)Иисус был распят в пятницу и в субботу покоился во гробе. Далее посмотрим в Деяниях Апостолов:13 Отплыв из Пафа, Павел и бывшие при нем прибыли в Пергию, в Памфилии. Но Иоанн, отделившись от них, возвратился в Иерусалим. 14 Они же, проходя от Пергии, прибыли в Антиохию Писидийскую и, войдя в синагогу в день субботний, сели. (Деян. 13:13, 14)1 Пройдя через Амфиполь и Аполлонию, они пришли в Фессалонику, где была Иудейская синагога. 2 Павел, по своему обыкновению, вошел к ним и три субботы говорил с ними из Писаний, (Деян. 17:1, 2)4 Во всякую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев и Еллинов. (Деян. 18:4)42 При выходе их из Иудейской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу. 43 Когда же собрание было распущено, то многие Иудеи и чтители [Бога], обращенные из язычников, последовали за Павлом и Варнавою, которые, беседуя с ними, убеждали их пребывать в благодати Божией. 44 В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие. (Деян. 13:42-44)13 В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися [там] женщинами. (Деян. 16:13)9 Посему для народа Божия еще остается субботство. (Евр. 4:9)Таким образом, существование в наше время той Церкви, которой можно доверять в вопросах библейской Истины, имеет основание в библейских пророчествах. Бог сказал что всегда такие люди будут, что станут отстаивать соблюдение всех заповедей Божьих и не согласяться на их изменение. Здесь мы коснулись пророчеств очень поверхностно, рекомендую прочесть книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=415">"Великие пророчества Библии"М. Финли. </a>2) Десятина. В Новом Завете есть тексты, которые говорят о десятине. Вот пара ответов по теме десятины:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15/3480">Что сегодня исполняет роль Храма Господня и куда нести десятину? </a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15/3320">Апостол Павел о десятине </a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15/301205">В законе чётко сказано, что только колено Левия должно собирать десятины с народа Израиля. Сам же Господь Иисус Христос Иешуа никогда не принадлежал к этому колену, потому что произошёл из колена Иуды. </a>Если будут еще вопросы - пожалуйста, пишите. Насколько возможно постараемся помочь! Благословений, Виктор