Question: Как адвентисты объясняют, что такое: Царство Бога?
Answer: Игорь, Черновцы пишет: «Хотелось бы услышать внятное объяснение АСД о том, что они подразумевают, говоря о Царстве Бога. Что конкретно оно представляет, учитывая, что это было основной темой проповеди Иисуса Христа, его апостолов и учеников, была предметом молитв и проповеди в наши дни. Матфея 4:17 6:10 24:14 Чтобы правильно обучать других, необходимо самому хорошо понимать предмет. Обоснуйте, пожалуйста, ваш ответ Писанием, а не личным мнением или предположениями, как это делают ваши соверующие. Спасибо»! Уважаемый Игорь из Черновцов, исходя из Вашего отзыва об АСД от третьего лица («что они подразумевают»), можно прийти к выводу, что Вы не АСД. Что Вы хотели сказать этим предложением: «Чтобы правильно обучать других, необходимо cамому хорошо понимать предмет»? И наконец, Ваш непосредственный вопрос. Вы просите без личных мнений и предположений – постараюсь своими словами только чуть-чуть связать Библейские тексты. Неотъемлемым атрибутом любого царства является престол. Царство Божье также имеет престол (буквальный или символический – в данном случае без разницы). Царство Божие имеет две фазы: 1 фаза – Царство благодати: «Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи» (Евр. 4:16). О Царстве благодати говорит этот текст: ««С того времени Иисус начал проповедывать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное» (Матф. 4:17). Об этом Царстве молитва: «Да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе» (Матф. 6:10). Об этом же Царстве проповедь: «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец» (Матф. 24:14). Царство благодати, это дух неба, явленный в жертве Иисуса Христа. Об этом и молитва, об этом же и наша проповедь. 2 фаза - Престол славы, а значит и Царство славы: Христос о Царстве славы: «Иисус же сказал им: истинно говорю вам, что вы, последовавшие за Мною, - в пакибытии, когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, сядете и вы на двенадцати престолах судить двенадцать колен Израилевых» (Матф. 19:28). «Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей» (Матф. 25:31). Об этом Царстве славы мы тоже проповедуем, что оно скоро наступит, с Пришествием Иисуса Христа. Но прежде всего в нашем сердце должно наступить Царство Божьей благодати: «И не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть» (Лук. 17:21). Так понимаем мы - АСД этот вопрос. С уважением, Александр.