Question: Женат на женщине на 11 лет моложе, есть ребенок. Она изменяет.
Answer: Сергей спрашивает: "Женат на женщине на 11 лет моложе, есть ребенок. При каждой ссоре выгоняет из дома, часто гуляет с мужчинами но якобы не изменяет, доказать не могу. Была на море с ребенком, мы были в ссоре, произошел выкидыш, в этот вечер к ней заходил мужчина я знаю точно. До поездки неоднократно встречалась с мужчинами, то есть беременность могла быть не от меняне живем 1мес. Приехав с моря пыталась мирится я отказал так как извинений не последовало. Я изменял 2р до и после свадьбы о чем очень сожалею. что дела"Сергей! Вашу семейную жизнь трудно назвать просто нормальной. Пустите в нее Бога. Просите его исцелить ваши отношения. Начните с себя: будьте верным своей жене, приносите деньги в дом, делайте всё от себя зависящее для блага жены и ребенка. Предложите жене жить по Божьим заповедям. Будьте примером их исполнения. Если послушается, хорошо. Бог всё управит. Если нет, будет видно. Но не спешите рубить с плеча. "Жена не рукавица - с белой ручки не стряхнешь и за пояс не заткнешь"С уважением, Максим