Question: Освобождается ли умерший от греха?
Answer: Алена пишет: В Библии говорится, что умерший освобождается от греха. И есть некоторое утверждение, что человек будет судиться не за проступки на земле, а за тысячелетний день суда. Значит получается хоть ты веди праведную жизнь. а кто то грешит напропалую, будут в одинаковом положении? Приветствую, Сестра Алена! То "некоторое утверждение", о котором Вы упоминаете, есть ни что иное, как учение Свидетелей Иеговы, основанное на чем угодно, но только не на Библии. Действительно, в Рим 6:7 сказано: "умерший освободился от греха"Однако только Свидетели Иеговы, вырвавшие этот текст из всей вести, учат тому, что человек не будет судим за свои поступки на земле. Но увы, Библия везде учит о нашей ответственности перед Богом именно за эту земную жизнь. А разговор о тысячелетнем царстве - разговор особый. Кстати, по учению тех же Свидетелей: разве оно еще не началось? А ведь многие еще не умерли. Вы понимаете, в чем противоречие такого учения? Но вернемся к нашему тексту: Слова "умерший освободился от греха"из седьмого стиха этой главы попросту нельзя истолковывать в отрыве от второго стиха этой же главы: "Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? ", равно как и от тех стихов, которые лежат между ними. В этой главе апостол Павел объясняет символизм крещения, в котором верующий погребается вместе с Иисусом, умирая с Ним и воскресая с Ним. Здесь следует пояснить, что слово "крещение"(на греческом "баптизо") в оригинале не имеет ничего общего с крестом, но происходит от слова, обозначающего "погребение"То есть, в этой главе апостол утверждает: символом крещения мы умерли для греха. А если мы мертвы для греха, то мы освободились от греха. И следствием является следующее, о чем дальше говорит апостол: "Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем. Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его; и не предавайте членов ваших греху в орудия неправды, но представьте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности"(Рим 6:11-13). То есть, данный текст призывает нас продолжать жить, но уже не согрешая. Вы понимаете? Умерший в данном случае - это не тот, который больше не живет, но тот, который продолжает жить, но уже не будучи рабом греха! Это - образная смерть, а не буквальная. И на этом образном выражении, относящемся исключительно к символу крещения, никак нельзя построить доктрину, по своей сущности противоположную этому самому тексту, и всему учению Библии в целом. Будьте мудры, и да благословит Вас Господь! Василий Юнак