Question: Как надо дружить с человеком противоположного пола, чтобы в этого человека не влюбиться?
Answer: Катя! Вообще не дружить. И даже это не даст гарантии на то, что Вы не влюбитесь. Дело в том, что человек сотворен, чтобы любить и быть любимым. И дружба - это та же любовь, только без кровного завета, осуществляемого в брачном союзе. Цель дружбы - научить жизни в браке, привести к браку либо дополнять его. Если объективно ваш союз с этим человеком невозможен, избегайте его дистанционно. Особенно это помогает в юношестве: с глаз долой - из сердца вон. Бог создал дружбу, чтобы молодые люди могли создавать психологические, эмоциональные связи как основу любви на всю жизнь, не ложась до свадьбы в постель друг с другом. Библия не запрещает свидания, в то же время напоминая о недопустимости физических отношений вне брака (2Тим. 2:22). Недоступность тела любимой девушки - сильнейший дополнительный мотив для парня для вступления в брак с ней. Естественно, что после брака всякие запреты на телесные отношения должны быть сняты. Ложному стыду не место в супружеской спальне. С уважением, Максим