Question: О Святом Духе и Троице
Answer: 3. 916 Михаил (sda-2@? ? ? ru) пишет: «Приветствую Вас, брат Василий. В рассылке. прочитал Ваш ответ на вопрос: "Владимир (VIPobyvailo@? ? ? ru) пишет:. "есть Святой Дух, имя которого используется как синоним слову Бог, и который наделен многими качествами, присущими личности, что позволяет. нам воспринимать Святого Духа как личность. "Меня тоже этот вопрос очень интересует и прежде чем принять крещение, я. 8 лет исследовал доктрины не только АСД, но и АСДРД, ВХАСД. И первоначальное. мое исследование привело меня к тому, что Библия не учит о Троице, есть. только двое Иоан. 17:3 "да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного. Тобою Иисуса Христа"и что дух Святой есть дух Божий и дух Христов. Как Вы и привели один из текстов: Ибо кто из человеков знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нем? Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божия. » (1Кор. 2:11) Только почему-то сравнение не сходится, в. человеке дух не есть отдельной личностью – т. е. только сам человек знает, что в нём. А вот Бога Вы почему-то разделили на две личности. Странно, не. правда ли? Но спорить в этих вопросах мы не будем, время и пришествие Господа. Иисуса Христа рассудит кто не будет "истреблён за недостаток ведения"У меня к Вам несколько вопросов, на которые по возможности я хотел бы получить. как можно более исчерпывающие ответы. 1. Почему доктрина о троице была принята после смерти Е. Уайт а к примеру, что свинину нельзя есть при её жизни? Неужели свинина была на то время важнее. нежели учение о Боге?
2. Кем и когда было принято это учение (троица)? 3. Знакомы ли Вы с книгами: "Во что верили пионеры? "Линфорд. Бичи "Действительно ли это так? "Бруно Фишер Если да, то что Вы. можете сказать о них? Заранее, приношу Вам сердечную благодарность за ответ. Из-за того, что я не верил в "троицу"меня пастор отказывался. крестить. Я стал исследовать ещё этот вопрос и сделал для себя заключение, что Дух Святой имеет много воплощений т. е. Он – личность, Он – просто слово. Божье, Он – сила, энергия и т. д. Признал "троицу"и меня крестили. Но в последнее время этот вопрос снова стал на повестке дня из-за появившейся. новой литературы (для меня новой), из-за которой моё первоначальное понимание. снова стало возвращаться в моё сердце. » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Михаил!
Вопрос Троицы довольно щепетилен, и здесь следует опасаться категоричных. высказываний и выводов. Действительно, само слово "троица"не имеет. библейского происхождения. Оно используется в книгах Духа Пророчества, но. только в заголовках и примечаниях. Лично я стараюсь не использовать это слово. потому, что оно не определенно. Люди вкладывают в него самый различный смысл. Библия предупреждает, что "если труба будет производить неопределенный. звук, то кто станет готовиться к сражению? "Мы не вправе говорить абстрактно. и туманно. Наши слова должны быть "да, да"и "нет, нет"То есть, мы должны предельно осторожно подбирать слова для передачи истины. Но это слово, со всеми его лингвистическими ограничениями, используется Церковью. АСД для выражения нашей веры в Единого Бога, представленного в Священном Писании. как три отдельных Личности Божества. Елена Уайт неоднократно использовала. для этого словосочетание «небесное трио» Природа Бога превосходит природу любого известного нам существа. Мы не можем. сравнивать известное с неизвестным. Мы не можем познать Бога. Именно поэтому. Дух Пророчества особенно предостерегает нас от споров о природе Бога. Дух. Святой есть Бог. Это однозначно! Так учит Библия. Иисус Христос есть Бог, и Отец Небесный есть Бог. В Священном Писании мы находим формулу (если можно. так назвать это словосочетание) "Отец Сын и Святой Дух"Но там. нет слова "Троица"Там нет четкого описания их взаимоотношений. внутри Божества. В Библии мы находим два описания Бога: Бог ЕДИНЫЙ и Бог ЕДИНСТВЕННЫЙ. Есть огромная разница между единственностью и единством. Единственный – значит. "один и нет второго"; единый – значит "их может быть много, но все они как одно целое"На первый взгляд это – взаимоисключающие. характеристики. Но в Боге присутствуют и другие качества, которые, на наш. человеческий взгляд, соединить невозможно. Он – Бог, и Его природа несравненно. выше человеческого разумения. Библия обращается к Богу и описывает Бога во. множественном числе. Еврейское слово "Элохим", относящееся к Богу, является множественной формой слова "Эль"– Бог. Уже эта сложность. ЕДИНСТВА Бога должна предостеречь нас от философствования на тему природы. Бога. Единственное, что мы знает абсолютно точно, так это то, что Бог – один, и нет иного, подобного Ему, но также мы знаем и то, что Богом является Небесный. Отец, Богом является Сын Иисус Христос, Богом является Дух Святой. Это и есть. те три Личности Божества, которые принято называть Троицей. О скольких личностях Божества говорит Библия? О двух или о трех? Все зависит. от того, какую часть Библии Вы будете читать. Откровение Бога человеку происходило. постепенно. Хотя, как я уже сказал, Бог изначально предстает во множественном. числе, как единый Бог, тем не менее, за исключением отдельных текстов, Ветхий. Завет говорит о Боге как об одном лице. Ветхий Завет не разделял Бога на личности, хотя в Ветхом Завете, уже зная учение Нового Завета, можно достаточно четко. разграничить эпизоды с участием Бога, с участием Сына и с участием Духа. Но. это – смотря назад со знанием богословия Нового Завета. Но в целом, Ветхий. Завет представляет нам одного единого Бога. Идем дальше. В Новом Завете развитие. откровения Бога продолжается. Евангелия разделяют Бога на Сына и Отца. Сын. – на земле, а Отец – на небе. Когда во время Ветхого Завета как Отец, так. и Сын были на небе, не было необходимости их разделять. А теперь Бог Сам разделился. физически. Но вот Евангелия заканчиваются. Сын готовится к возвращению на. небо. Теперь Он готовит замену Себе на земле, чтобы "не оставить сиротами"Своих последователей. Тогда на арену выходит Святой Дух. Он также является. Богом, Он также существовал извечно, но пока он находился с Отцом и Сыном, не было нужды в Его вычленении из всего Божества. А теперь, Отец на небе, и Сын тоже на небе, но Сын пребывает в человеческом облике и совершает конкретное. служение Первосвященника в небесном святилище, ходатайствуя перед Отцом за. человека, что требует подразделять Бога на две личности, не смотря на то, что они опять "воссоединились"на небе. А на земле осталась третья. личность Божества – Святой Дух. И у нас нет сомнения в том, что это именно. личность, потому что Библия наделяет Его всеми качествами личности. Но какова. ПРИРОДА нашего Единого Бога – говорить об этом я не могу и не хочу. Такое. развитие откровения Бога в истории подтверждается также и в Деяниях апостолов. в 19 главе, когда мы встречаем группу учеников, не знавших ничего о Святом. Духе, но уже знавших о Сыне Некоторые усматривают в слове "троица"уклонение в сторону "троебожия", от которого остался один шаг до языческого многобожия. В своей книге "Откровение. из бури", я рассуждал о том, что в Ветхом Завете Бог не акцентировал. учение о сатане как источнике зла. Это объясняется тем, что ради сохранения. учения о единобожии на фоне языческого многобожия, Бог пошел на риск быть. непонятым, и принял на Себя ответственность за зло так же, как и за добро. В противном случае люди могли впасть в заблуждение и почитать сатану за второго, конкурирующего бога (что в действительности имело место во многих языческих. религиях). С другой стороны, если убрать четкую границу между личностями Божества, то мы можем уклониться в иную крайность, когда бог видится растворенным во. всем (это распространено во многих восточных религиях). Чтобы не допустить. этого, нам следует просто "повесить замок"на эту тему и прислушаться. к словам апостола Павла, который призывает нас "не мудрствовать сверх. написанного"К этому же призывает и Дух Пророчества. Мы читаем: «Откровение о Себе, которое Бог дал в Своем Слове, дано нам для изучения. Его мы можем стремиться понять. Но за пределы этого нам не следует вступать. Величайшие умы могут истощать себя до предела в вопросах природы Бога, но. их усилия будут бесплодными. Эта задача не была дана нам для решения. Ни один. человеческий ум не способен понять Бога. Никому не позволено спекулировать. в отношении Его природы. В этом вопросе молчание будет красноречием. Всезнающий. пребывает выше наших дискуссий. » – Служение исцеления, стр. 429 ориг О "недостатке ведения"беспокоиться нужно, но не следует из-за. этого выходить за рамки достижимого: "Ибо что можно знать о Боге, явно. для них, потому что Бог явил им"(Рим 1:19). Есть другое "ведение", о котором мы подчас не заботимся, а тратим время на споры о том, что нам недоступно, или же что не имеет значения для нашего спасения В отношении же Ваших вопросов, мне весьма странно слышать, что якобы доктрина. о троице была принята Церковью после смерти Елены Уайт. Странно, потому что. учение о Святом Духе как личности Божества существовало в Церкви АСД довольно. давно. Изначально Церковь АСД не формировала своего символа веры, полагаясь. исключительно на Священное Писание. Но со временем возникла необходимость. сформулировать основные доктринальные понятия, которые были общими для всех. членов Церкви. Первый опубликованный вариант доктринальных пунктов я обнаружил. в SDA Yearbook 1889, где на стр. 147-151 под заголовком "Принятие 28. спецификаций"был опубликован вариант наших доктрин, сформулированный. Урией Смитом. Я проследил его ежегодную публикацию вплоть до 1914 года, после. чего в «Ежегоднике» надолго прекратили публиковать список доктрин. Верно, что формулировки пунктов нашего вероучения на протяжении времени пересматривались, и даже менялось количество этих пунктов. Например, недавно к имеющимся 27. был добавлен 28-й пункт вероучения Церкви АСД. В этом нет ничего необычного. Вот мой перевод текста вероучения АСД, публиковавшегося в период с 1889 по. 1914 годы: "Адвентисты Седьмого Дня верят: 1. Есть один Бог, личность, духовное существо, творец всего, всемогущий, всезнающий. и повсеместно присутствующий через Своего представителя Святого. Духа 2. Есть один Господь Иисус Христос, Сын вечного Отца, Тот, через Которого. Он сотворил всё. "Я согласен, что в этом варианте отсутствует слово "троица"Я согласен, что такая формулировка может, при соответствующей подаче, быть интерпретирована. как иное понимание личностей Божества, отличное от имеющихся сегодня. Однако, я отчетливо вижу здесь Бога Отца, Бога Сына и Бога Духа Святого как ОДНОГО. Бога. Их роли представлены достаточно определенно, что соответствует библейскому. представлению. Их природа совершенно не затронута, да и откуда можно знать. об их природе. Эта формулировка хороша, но в ней все же остается некая неопределенность, и потому потребовалось пересмотреть эту формулировку. До сих пор она подавалась. как "изложение общих взглядов, сделанное Урией Смитом", но последующие. изложения пунктов вероучения Церкви АСД формулировались полномочными делегатами. на сессиях Генеральных Конференций Да, верно, что при зарождении адвентистской Церкви многие адвентисты придерживались. арианских взглядов как на Иисуса Христа, так и на Святого Духа, не признавая. за Ним личности божества, а видя в Нем только некую силу. Однако Дух Пророчества. изначально наделяет Святого Духа личностными качествами, равно как это мы. находим и в Библии. Потому адвентисты седьмого дня очень быстро приняли позицию, при которой Дух Святой рассматривался именно как Личность Божества. Дело в. том, что два из главных основателей нашей церкви являлись выходцами из «Христианской. связующей церкви», которая отрицала Троицу – это Джозеф Бейтс и Джеймс Уайт. Джеймс Уайт был рукоположенным служителем той церкви. Долгое время арианских. и полу-аринских взглядов придерживались и другие лидеры адвентистов, такие. как Лофборо, Коттрелл, Эндрюс и тот же Урия Смит, который составлял первый. список пунктов вероучения нашей Церкви. Вероятно потому в том первом варианте. адвентистских доктрин так расплывчато представлено учение о Боге, Сыне и Святом. Духе В последнее время в среде АСД стали распространяться публикации, пропагандирующие. возврат к арианскому учению. Я внимательно ознакомился с тем материалом, поданным. под заглавием «Не нужно больше богов», который распространялся во время сессии. Генеральной Конференции в Утрехте в 2000 году. Тогда я впервые узнал, что. было время, когда адвентисты не признавали божественности Иисуса Христа и. личности Святого Духа. Тогда же я и стал исследовать этот вопрос более внимательно, и обнаружил, что первые адвентисты, будучи выходцами из самых разных деноминаций, поначалу были объединены только верой во второе пришествие Иисуса Христа и. учением о служении Христа в небесном святилище. Затем постепенно происходило. уточнение всех остальных взглядов по мере тщательного исследования Священного. Писания и при водительстве Духа Пророчества. С арианскими взглядами Церковь. АСД окончательно рассталась в первые годы после знаменитой Миннеаполисской. конференции 1888 года. Эта история развития вероучения АСД хорошо известна. и документирована, хотя материалов на русском языке не так уж и много. Я не. стану комментировать различные материалы и книги, тем более те, которые предвзято. искажают истину о вероучении нашей Церкви. Я больше остановлюсь на том, что. об этом писала Елена Уайт, и как это сочетается с Библейским учением. Из этого. Вы сможете получить ответы на интересующие Вас вопросы: было ли принято учение. о Троице после смерти Елены Уайт, когда это учение было принято адвентистами, и каково мое отношение к упомянутым Вами книгам, представляющим извращенное. толкование не только библейского учения, но и самой истории адвентистской. церкви Позвольте мне привести цитату из Духа Пророчества, которая позволит Вам увидеть, что Елена Уайт принимала учение о троице еще при своей жизни, хотя она употребляла. иное слово для выражения того же смысла. Эта цитата впервые опубликована в. 1905 году в сборнике «Особые свидетельства», Серия Б, № 7, стр. 62, 63, и позже. вошла в книгу Евангелизм на 615 стр. оригинала. Затем она появилась в журнале. «Bible Training School» в номере от 1 марта 1906 года вторым абзацем в статье. «Отец, Сын и Святой Дух». Я знаю, что некоторые противники учения о троице из среды адвентистов предъявляют. некоторые претензии по поводу книги «Евангелизм», составленной в 1946 году, предъявляют претензии к легитимности компиляций вообще и к подлинности представленных. текстов в частности. Я сейчас не стану спорить на эту тему – не это вопрос. наших исследований в данный момент. Потому я не буду цитировать другие тексты. о личности Святого Духа, помещенные в книге Евангелизм, которые Вы, наверняка, знаете, но которые не были опубликованы до того момента, оставаясь только. в рукописях, доступных исследователям. Хотя у меня есть возможность разыскать. фотокопии этих рукописей в нашем «Центре по исследованию трудов Елены Уайт», но я лучше обращусь к тем цитатам, историческая подлинность которых может. быть легко проверена. Опубликованные при жизни Елены Уайт брошюры, одной из. которых является седьмой сборник из второй серии специальных свидетельств, могут сохраниться в библиотеках, но они вряд ли доступны Вам для того, чтобы. воочию убедиться в их существовании и неискаженности приводимого текста. Но. фотокопии большинства журналов доступны для всех в Интернете в формате DjVu. на сайте Отдела архивов и статистики Генеральной Конференции АСД – <a href="www. adventistarchives. org">www. adventistarchives. org</a>. – Вы можете лично просмотреть их Я привожу оригинальный текст цитаты, а после него даю свой собственный перевод, не заглядывая в имеющийся перевод в книге «Евангелизм» на русском зыке: «The Comforter that Christ promised to send after He ascended to heaven, is the Spirit in all the fullness of the Godhead, making manifest the power. of divine grace to all who receive and believe in Christ as a personal Saviour. There are three living persons of the heavenly trio; in the name of these. three great powers --the Father, the Son, and the Holy Spirit--those who receive. Christ by living faith are baptized, and these powers will co-operate with. the obedient subjects of heaven in their efforts to live the new life in Christ. --. Special Testimonies, Series B, No. 7, pp. 62, 63. (1905) {Ev 615. 1}» «Утешитель, Которого Христос обещал послать после Своего вознесения на небо, есть Дух во всей полноте Божества, проявляющий силу божественной благодати. всем, кто принимает и верует в Христа как личного Спасителя. Есть три живые. личности небесного трио; во имя этих трех великих сил – Отца, Сына и Святого. Духа – крещены те, кто принял Христа живой верой, и эти силы будут сотрудничать. с повинующимися подданными неба в их усилиях жить новой жизнью во Христе. » Другое высказывание Елены Уайт, подтверждающее ее принятие троицы, находится. в книге «Желание веков», впервые изданной в 1898 году, экземпляры прижизненных. изданий этой книги доступны во многих местах, и имеются и в моей личной библиотеке, что позволяет подтвердить неповрежденность этой цитаты, которую я привожу. в оригинале и в своем переводе: «Sin could be resisted and overcome only through the mighty agency of the. Third Person of the Godhead, who would come with no modified energy, but in. the fullness of divine power. » «Греху можно противостоять и победить его только через могущественное представительство. Третьей Личности Божества, который может прийти не с измененной энергией, а в полноте божественной силы. » – Глава 73, 671 стр. оригинала Частично эта же фраза появилась годом раньше в Специальных свидетельствах. Серии А № 10 на стр. 25: «Evil had been accumulating for centuries, and could only be restrained and. resisted by the mighty power of the Holy Spirit, the third person of the Godhead, who would come with no modified energy, but in the fulness of divine power. ». «Зло накапливалось веками, и его можно остановить и противостоять ему только. могущественной силой Святого Духа, третьей личностью Божества, Который пришел. бы не с измененной энергией, но в полноте божественной силы. » И затем там же, на стр. 37 оригинала мы находим: «The prince of the power of evil can only be held in check by the power of. God in the third person of the Godhead, the Holy Spirit. ». «Князь силы зла может быть удерживаем под контролем только силой Бога в. третьей личности Божества, Святым Духом. » Действительно, слово «троица» вошло в формулировку вероучения Церкви Адвентистов. Седьмого Дня некоторое время спустя после смерти Елены Уайт. Однако, на основании. имеющихся фактов мы с уверенностью можем говорить о том, что нынешнее официальное. учение Церкви АСД о Святом Духе ни в коей мере не расходится с тем, что в. свое время учила Елена Уайт, которая, как мы знаем и верим, получала свои. откровения от Автора Священных Писаний – Святого Духа. И пусть Вас не смущают. труды тех, кто называя себя адвентистами, искажают не только учение Церкви, но пытаются также исказить и исторические факты о Духе Пророчества. Что же. касается библейского учения о Святом Духе и о трех личностях Божества, то. в этом, полагаю, у нас однозначное мнение. В противном случае, могу обсудить. с Вами и библейские тексты о Святом Духе Если Вы владеете английским языком, я рекомендую Вам небольшую работу Герхарда. Пфандла, сотрудника Института исследований Библии при Генеральной Конференции. АСД, в которой он проследил развитие этого вопроса: «Учение о Троице среди. Адвентистов» – прилагаю эту работу в формате PDF. (скачать можно отсюда <a href="http://biblestudy. ru/trinitydoc. pdf">http://biblestudy. ru/trinitydoc. pdf</a>)..