Question: Вновь о небесном городе Иерусалиме.
Answer: Игорь пишет:ув. Александр. Поделюсь некоторыми замечаниями. 1. Откровение 21:9-10 следует понимать так как написано, без всяких экзегез. Нигде далее не описывается невеста, как отдельный от города объект. 2. Стих 16 в разных переводах звучит практически одинаково и нигде я не встречал слова пропорционально! Это Ваша личная версия? Высота стены - это не высота всего города. Стена Иерусалима была ниже города и храма. Площадь города была бы больше в 14 раз гос-ва Израиль! Может быть этот город символический? Игорь, мир Вам. Реагируя на ваши слова о том, что нигде далее не описывается невеста, как отдельный от города объект, приведу Вам хотя бы один текст:<a></a><a></a><a>"Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами"Не будет же невеста (все искупленные) входить в город, то есть сама в себя. Там в городе и дерево жизни будет. Тоже символически? Что тогда это дерево означает, если оно будет там в "невесте"? </a>Из Ваших слов я понял, что вы считаете, что там будет два города: Иерусалим и город-невеста. Вот Ваши слова: "Высота стены - это не высота всего города. Стена Иерусалима была ниже города и храма"Из этих слов Ваших следует понимать, что там будут: "Стены Иерусалима"и "стены города" И все таки, экзегеза нужна. Надо различать, где язык символический, а где буквальный. Я не против того, что детали города могут быть описаны символическим языком: золото, жемчуг, петли на дверях. Но, тем не менее, сам город там будет, как центр поклонения Богу, в то время, как для жизни люди будут размещены по всей земле. С уважением, Александр Серков. <a> </a><a></a>