Question: Здравствуйте! Прокомментируйте пожалуйста Деян. 5:2-10 Почему Анания и его жена Сапфира умерли? Божьих Благословений.
Answer: Наталья спрашивает: Прокомментируйте пожалуйста Деян. 5:2-10 Почему Анания и его жена Сапфира умерли? Божьих Благословений. Мир вам, Наталия, Итак вот это отрывок: Некоторый же муж, именем Анания, с женою своею Сапфирою, продав имение, <a name="2"></a>2 утаил из цены, с ведома и жены своей, а некоторую часть принес и положил к ногам Апостолов. <a name="3"></a>3 Но Петр сказал: Анания! Для чего ты допустил сатане вложить в сердце твое мысль солгать Духу Святому и утаить из цены земли? <a name="4"></a>4 Чем ты владел, не твое ли было, и приобретенное продажею не в твоей ли власти находилось? Для чего ты положил это в сердце твоем? Ты солгал не человекам, а Богу. <a name="5"></a>5 Услышав сии слова, Анания пал бездыханен; и великий страх объял всех, слышавших это. <a name="6"></a>6 И встав, юноши приготовили его к погребению и, вынеся, похоронили. <a name="7"></a>7 Часа через три после сего пришла и жена его, не зная о случившемся. <a name="8"></a>8 Петр же спросил ее: скажи мне, за столько ли продали вы землю? Она сказала: да, за столько. <a name="9"></a>9 Но Петр сказал ей: что это согласились вы искусить Духа Господня? вот, входят в двери погребавшие мужа твоего; и тебя вынесут. <a name="10"></a>10 Вдруг она упала у ног его и испустила дух. И юноши, войдя, нашли ее мертвою и, вынеся, похоронили подле мужа ее. Описывается история из самой ранней жизни Церкви, когда та росла необычайными темпами и в нее стали попадать постепенно люди не вполне понявшие или принявшие то учение о котором услышали. Кто то приходил видимо по принципу "все побежали и я побежал", кто то приходил под впечатлением от увиденных исцелений и иных чудес. Ни Бог, ни Петр не убивали этих супругов. Просто есть ситуации, не совместимые с жизнью человека - падения с 10 этажа, высокие дозы радиации, болевой порог, очень сильный стресс. Ну к примеру узнал человек что ему жена изменила или что банковский счет его фирмы пуст и помер от сердечного приступа. Но это, так сказать, физиология. Есть в Библии много примеров, когда духовное состояние человека так же не совместимо с жизнью. Показателен пример Саула - ведь никто ж не убил его, он сам осознал, что его поступки уже не совместимы с дальнейшей жизнью. Видимо также подействовало на Иуду предательство. Так вот Сапфира и Анания - упали с условного 10 духовного этажа - они были в первоапостолькой, а не в нашей поместной церкви, они видели чудеса, которых мы возможно никогда не увидим и они были верующими, раз все таки решились отдать большую часть имения церкви, и все таки, по какой то причине, упали. При этом мы знаем, что для людей в общем не верующих такие поступки не грозят мгновенной смертью и это легко объяснимо - падение с духовной высоты духовного 10 этажа смертельно, а простое падение в духовную лужу - нет. Божьих благословенийОлег