Question: Можно ли в церкви во время причащения вместо вина пить компот? Просто я не хочу употреблять алкогольные напитки.
Answer: Здравствуйте Олег! В ответ на ваш вопрос: "Можно ли в церкви во время причащения вместо вина пить компот? Просто я не хочу употреблять алкогольные напитки. "В церкви Божией во время причастия никто не употребляет алкогольное вино, а только чистый виноградный сок, не бродивший. Так как это символ крови Христа. На пасху у евреев не было ничего квасного, т. е. перебродившего. пресный хлеб должно есть семь дней, и не должно находиться у тебя квасного хлеба, и не должно находиться у тебя квасного во всех пределах твоих. И объяви в день тот сыну твоему, говоря: это ради того, что Господь [Бог] сделал со мною, когда я вышел из Египта. Исх. 13:17, 18Компот не подходит также. У Бога Своя мера праведности. И сделай светильник из золота чистого; чеканный должен быть сей светильник; стебель его, ветви его, чашечки его, яблоки его и цветы его должны выходить из него;. из таланта золота чистого пусть сделают его со всеми сими принадлежностями. Смотри, сделай их по тому образцу, какой показан тебе на горе. Исх. :25:31, 39, 40Как вы думаете, почему Господь так подробно описывал предметы святилища - символы, на Него указывающие? По весу, по форме. Не легче ли сделать светитьник приблизительно такого-то веса и таких-то размеров, затем присоединить лепестки из него выходящие, чашечки? Конечно, легче. Но это будет наша праведность. Познал я, что все, что делает Бог, пребывает вовек: к тому нечего прибавлять и от того нечего убавить, — и Бог делает так, чтобы благоговели пред лицем Его. Евр. 3:14И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет прииди! Жаждущий пусть приходит, и желающий пусть берет воду жизни даром. И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей; и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей. Откр. 22:17-19Пусть Господь благословит вас!