Question: Есть ли молитва на удачу в школьных делах?.
Answer: Владимир спрашивает: "Есть ли молитва на удачу в школьных делах перед сдачей гиа еге контрольной работы и прочее? "Мир Вам, Владимир! Хотите я открою секрет? Да, такая молитва есть и Вы ее знаете! Даже я не знаю за Вас, а Вы знаете. Удивлены? "Ничего я не знаю, - можете сказать Вы, - зачем тогда бы спрашивал. "Уверяю Вас, что знаете. Потому что, это Ваша личная молитва к Богу. Очень замечательно, что все школьные дела Вы хотите начинать с молитвы. Еще замечательней - все в жизни начинать и сопровождать молитвой. Это залог успеха. Поворот дела может быть разным, возможно, Вы не будете получать того, что хотите. Но Господь знает, что Вам дать, и дает лучшее. Даже если где-то приходится страдать, что-то терпеть, то это все временно, потому что позже становится понятно, что было на благо, что так лучше. Говорю из собственного опыта. Так как же молиться? Поскольку молитвой Вы лично соединяетесь с Богом, то это уже большое чудо. Пусть перед каждой контрольной, тестами или домашним заданием Вы возьмете себе за правило: просить благословения у Бога, мудрости, понимания и желания учиться. Просите быть обязательным, ответственным, аккуратным, старательным и внимательным учеником. И после молитвы прилагайте все свои усилия, чтоб это было так. Ведь лежа на диване, например, ничего не будет. Господь не может одарить такими способностями и дарами человека, который сам ничего не делает и ленится. Просите своими словами, говорите Ваши проблемы вслух, то, чего Вы боитесь и не понимаете. Это знаете только Вы, Владимир. Молитва дает возможность Богу проявлять Себя в нашей жизни, т. к. без нашего согласия Он не может этого делать в полной мере. Как отец любит своих деток и слушает их с радостью, так и Отец наш Небесный с великой радостью слушает нас, пусть даже мы что-то говорим не так, не правильно, путая слова. Господь смотрит на наше сердце, и на слова, которые "говорит" наше сердце. Поэтому, Владимир, молитесь! "Непрестанно молитесь"(1 Фессалоникийцам 5:17). И Вы однозначно испытаете интереснейший опыт с Господом в Вашей жизни! И это шанс для Вас, а значит и Ваших близких - изменить свою жизнь с тревожно-бегущей, на целенаправленную, доверенную Господу, мудрую и организованную. Поверьте Богу и станьте Его другом! Благословений и радости! С уважением, Инна