Question: Какой нужно крестик носить - тот, что надели при Крещении или носить запасной?
Answer: Людмила пишет: Здравствуйте! Какой нужно крестик носить- тот, что надели при Крещении или купить другой? Просто говорят, что крещенный должен висеть возле кроватки ребёнка, чтоб не потерялся и не поломался. А другой посвятить и носить. Так ли это? Мир Вам, сестра Людмила! На этом сайте мы отвечаем на вопросы только согласно учению Библии. Библия учит, что верующий человек должен носить крест Христов исключительно в своем сердце. Ношение символа распятия Христа Спасителя на шее или в каком другом месте - это не библейское учение, а человеческая традиция, церковный обычай. Также, в Библии нигде не упоминается, чтобы при крещении крещаемым выдавались крестики. Этого не найти ни в описании жизни апостолов, ни в описании жизни первых христиан. Как православная христианка Вы конечно можете носить крестик как символ Вашей веры или символ Вашей церкви. К примеру, многие евреи носят на шее звезду Давида, как символ их веры и национальной принадлежности. Но символ - это всего лишь символ. В нем нет никакой тайны или святости, или скрытой силы. Поэтому потеряете Вы его или нет - не важно. Купите другой символ. Если же кто-то будет говорить Вам, что нательный крестик защищает верующего от сил тьмы, злых духов, нападок сатаны, итп - не верьте! Такие слова, это не только не библейское учение, это самый настоящий оккультизм. В язычестве это называется "оберег"- талисман, который защищает владельца от злых духов. Талисманы всякого рода - это удел идолопоклонников-язычников. В Библии нет ничего подобного. Верующих защищает Бог и делает Он это напрямую, а не через какие-то талисманы и "святые"предметы. Другие ответы о крестиках и крестах Вы можете найти в нашей рубрике <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/38/">Крест</a>С уважением, Александр