Question: Можно ли моей маме, мусульманке, сопровождать меня во время крещения?
Answer: Айна пишет: Доброго времени суток, я родилась в семье мусульманки и христианина. Сейчас мне 18 лет, интересуюсь христианской религией, в скором времени собираюсь креститься. Можно ли моей маме, мусульманке, сопровождать меня во время крещения? Мир сердцу вашему!
1) Если вы беспокоитесь о том, что кто-то из христиан может запретить вашей маме, мусульманке, быть свидетельницей вашего крешения, то ваши волнения совершенно напрасны. Любой настоящий христианин будет радоваться тому, что люди идут хотя бы посмотреть на крещение, будь то мусульмане, буддисты, атеисты. Ведь обряд крещения – это одна из самых сильных проповедей о Спасителе и Его плане спасения! Принимая крещение вы уже сами проповедуете Иисуса, как Спасителя!
Смотрите, как шла проповедь во времена апостолов (Деяния, гл. 2) Апостолы говорили: «Итак твердо знай., что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли» Тот, кто верил этому, вели себя так: «Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия? » И получали ответ: «Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа» И далее читаем: «охотно принявшие слово его крестились» Поэтому, принимая крещение, люди тем самым говорили Богу и другим людям, что Иисус есть Христос, Спаситель. 2) Если ваша мама любит вас, то она должна пойти на ваше крещение, как на великий праздник. Ведь она станет свидетельницей того, как Бог родит вас от Духа и воды и дарует вам ВХОД в Царствие Небесное, в Вечную Жизнь! «Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. Никодим говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться? Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие» (Ин. 3:3-5) Она станет свидетельницей чуда рождения нового человека, который реально перестанет грешить! «Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир. » (1Иоан. 5:4), а после этого она будет наблюдать ваше возрастание, как дочери Истинного Бога, когда в вашей жизни начнёт исполняться воля Отца вашего Небесного: «отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, а обновиться духом ума вашего и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины» (Еф. 4:22-24) С уважением, Саша.