Question: Как понимать Лев. 4: 32, где речь идет о жертве за грех животным овцой женского пола?
Answer: Андрей пишет: Во время Ветхого Завета приносимые животные в жертву за грех указывали на истинного Агнца и поэтому приносимые животные были мужского пола. Как понимать Лев. 4: 32, где речь идет о жертве за грех животным овцой женского пола. Как это объяснить иудею и показать связь такой образной жертвы и великого Прообраза - Иисуса Христа. Андрей! Не согласен, что половой признак жертвы имел большое значение. А как же рыжая корова, пепел которой очищал грехи (Чис. 19:2-10)? О быке в этом качестве ничего не сказано. Не во всех жертвах это подчеркивалось (Чис. 1:10-17). Даже если бы и мужского, что это дает для понимания миссии Христа? Разве, будь Он женщиной, Он не смог бы умереть за наши грехи? Препятствием были бы разве что пророчества Ветхого завета. Бог соединяет в Себе черты мужского и женского характера. Христос приводил в страх компанию апостолов, в которую входили и крепкие рыбаки, и Симон Зилот (по-нашему, террорист). В то же время о Нём сказано, что Он "трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит"(Ис. 42:3, Матф. 12:20). Как объяснить иудею, не знаю. Можно сказать, что пол Мессии не имел принципиального значения. С уважением, Максим