Question: Объясните пожалуйста, кто такой Святой Дух, какова его роль? Заранее спасибо, будьте благословенны.
Answer: Александр, здравствуйте! О Святом Духе в Библии написано достаточно много, но с другой стороны - Он: самая загадочная личность. Что мы знаем о Нем? 1. "не оскорбляйте Святого Духа Божия. "(Ефесянам 4:30). Дух Святой - личность. 2. "А нам Бог открыл это Духом Своим; ибо Дух все проницает, и глубины Божии"(1Коринфянам 2:10). Дух Святой проницает, поникает в или же понимает все глубины Божии. Он - знаток всего Божественного. Сюда же можно добавить еще один факт: "Дух Божий создал меня, и дыхание Вседержителя дало мне жизнь"(Иов. 33:4). Дух Божий - участвовал в творении (см. также Бытие 1:2). Можно утверждать, что Дух Святой не просто личность, но - Божественная личность. 3. Роль Святого Духа охарактеризована Самим Иисусом: "И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет"(Иоанна 14:16, 17). А также: "Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде: о грехе, что не веруют в Меня; о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня; о суде же, что князь мира сего осужден. Еще многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить. Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам. Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам"(Иоанна 16:7-14). Согласно этим словам, роль Духа: хранить и оберегать истину Божью; быть ее экспертом; открывать истину ищущим Бога; Он - утешитель всякого верного Богу человека; Он - обличитель греха; Он прославит в каждом верующем человеке Господа Иисуса, освободив от греха и вложив образ Божий в сердце и разум последователю Бога. И последнее в рамках данного ответа: "В Нем и вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и уверовав в Него, запечатлены обетованным Святым Духом, Который есть залог наследия нашего, для искупления удела Его, в похвалу славы Его"(Ефесянам 1:13, 14). Святой Дух - Божья гарантия человеку о реальности спасения его для вечной жизни. Дух Святой "гарантирует", что спасение, дарованное в Иисусе, обязательно реализуется в жизни последователя Бога. С пожеланиями Божьих благ, Олег Назаров