Question: Меня очень тревожит, что в дом к нам вхожи люди, которым я теперь не могу по-прежнему доверять, но которым мой ребенок, по своей наивности, продолжает открывать свою душу.
Answer: Ирина спрашивает: "Добрый день! Посоветуйте, пожалуйста, как правильно и разумно вести себя в следующей ситуации :Некотооое время назад, после визита в наш дом двух приятелей дочери, парня и девушки, одного из которых она считает своим другом, из дома пропала некоторая сумма денег. Дочери очень трудно смириться с тем, что это мог сделать кто то из друзей, она всячески отгоняет от себя эту мысль. Я же, отношусь к инциденту довольно трезво. Не могу по-прежнему доброжелательно и непринужденно относиться к этим людям, хотя за руку, как говориться, никого не поймала. Сохраняю по отношению к ним холодную вежливость, более - не могу, поскольку я человек прямой и честный. Но меня очень тревожит, что в дом к нам вхожи люди, которым я теперь не могу по-прежнему доверять, но которым мой ребенок, по своей наивности, продолжает открывать свою душу. С уважением, Ирина"Мир вам, Ирина! У вас правильный вопрос, потому что проигнорировать эту ситуацию как есть нельзя. Ваша дочь может и не понимать происшедшего, либо поймет в куда худшей ситуации. Необходимо просить Бога в молитве о мудрости для вашей дочери, а также о защите вашего дома. Старайтесь читать 90 Псалом перед сном. Нервозность по этому поводу может навредить отношениям с дочерью, потому что переубеждать ее будет сложно и может стать причиной жарких разногласий. Попросите ее общаться с друзьями в какой-то одной комнате, где нет ценных вещей (хотя это наверняка не является большой преградой для нечестных людей), а также предусмотрительно не оставляйте денег на виду. Предупрежден, как говорится, значит - вооружен. Возможно также обратищение к участковому, чтобы узнать о правомерности ваших подозрений и друзьях вашей дочери - за ними могут числиться другие уголовные преступления. Просите Божьей мудрости! Благословений, Виктор