Question: Могут ли христиане пользоваться продукцией Турмалин-Селен?
Answer: Надежда пишет: Благословений вам! Сейчас становится очень популярной продукция Турмалин+Селен, производители которой обещают сногсшибательные результаты после применения. Я изучила инструкции к применению данной продукции. Ну, может быть, с точки зрения электрохимического баланса это и не плохая продукция, но инструкция на 80 дышит New Age. Меня беспокоит, что в моей церкви народ начинает активно закупаться этими штучками. Подскажите, пожалуйста, могут ли христиане пользоваться этой продукцией? Приветствую Вас, Сестра Надежда! Я не слышал о названном препарате, но я знаю, что все сногсшибательные обещания - признак пустой рекламы. Так что можете призвать к здравому смыслу своих единоверцев. Я знаю и другое: церковь - злачное место для некоторых диллеров сетевого маркетинга. Ведь здесь так легко построить свою сеть сбыта: на одном маленьком пятачке при небольших усилиях можно построить неплохую сеть потребителей. Главное - суметь достаточно долго промывать им мозги своими сногсшибательными обещаниями. А детская вера и эффект плацебо позаботятся о том, чтобы эти обещания, пусть и не на все сто, но хоть как-то исполнились. Но помимо обычного вреда от сетевого маркетинга, который чаще всего опустошает не только карманы покупателей, но и души тех, кто в нем погряз, в данном случае мы имеем и проповедь языческой религии. К великому сожалению сегодня многие незаметно допускают "иезавель"в ряды своей церкви. А потом сталкиваешься со странными понятиями у иных верующих людей, и удивляешься, где они набрались таких идей! По большому счету, если только в этих препаратах нет каких-то вредных компонентов (а кто докажет, что их нет?), то может быть и нет ничего плохого в том, чтобы их использовать. Но если учесть, что у таких разрекламированных продуктов цена всегда завышена как минимум в три-пять раз, то стоит еще подумать и о нашей ответственности перед Богом как верных управителей Его ресурсами, которые Он доверил нам в управление. Многим кажется, что после того, как я принес Богу все десятины и пожертвования, я могу уже самолично распоряжаться всеми оставшимися деньгами (и временем и силой) как мне заблагорассудится. Но истина в том, что сам человек и все имущество человека принадлежит Богу. Потому мы подъотчетны Ему за каждую копейку и за каждую минуту. Но я не вправе предписывать кому-либо что он должен или не должен делать. Каждый сам распоряжается своим карманом и своей душой. Я только могу предупреждать о естественных последствиях неверных решений. Благословений! Василий Юнак