Question: Заколающий вола - то же, что убивающий человека приносящий агнца в жертву - то же, что задушающий пса Как понять?
Answer: Вопрос: В Ис. 66:3, сказано, что убийство волов приравнивается к человекоубийству и спасения за такой поступок не получат люди. Означает ли это, что и кушать говядину- не рекомендует Бог? "Мир вам, Юлия Викторовна! Очень не рекомендую вам пытаться читать Библейских пророков, если вы хотя бы на первый раз не прочитали первые пять книг Библии, потому что все, что написанное у пророков выстроено на основании законов и высказываний Пятикнижия. Именно в Пятикнижии находятся настоящие ключи к тому, о чем говорят пророческие книги. Кстати, по этой же самой причине многие исследователи последней книги Библии "Откровение"не в состоянии увидеть истинный смысл видений Иоанна Богослова, ведь все, что Бог показал ему, строилось на смыслах и символах, заложенных в ранних книгах Библии. Вот в вашем случае, например, сделанный вывод не просто не верен, но и вреден для тех людей, которые ищут спасения во Христе. Давайте попробуем увидеть заинтересовавшие вас слова на фоне Пятикнижия? Заколающий вола - то же, что убивающий человека; приносящий агнца в жертву - то же, что задушающий пса; приносящий семидал - то же, что приносящий свиную кровь; воскуряющий фимиам - то же, что молящийся идолу; и как они избрали собственные свои пути, и душа их находит удовольствие в мерзостях их. Ис. 66:3Вол и агнец являются чистыми животными, они чаще всего использовались в жертвенном служении в Скинии, фимиам - специальная пахучая смесь, которая тоже при предназначалась для богослужения. Семидалом назван дар Богу, который приносили в Скинию. Обо всем этом читаем в книгах Левит и Второзаконие. Таким образом, через пророка Исайю Господь Бог говорит о богослужении, которое совершают для Него Его люди. Однако Господь Бог сообщает Своим людям, как Он видит то, что они делают: по форме жертвоприношений и служения они вроде правы, но по сути они совершают служение не Ему, а бесам. Приносят в жертву вола? Но сердца их такие грязные и жестокие, что Бог это видит как принесение в жертву человека. Приносят в жертву агнца? Но с таким отношением к Богу, словно нечистого пса мучают удушением. Все дары Богу так загрязнены эгоизмом и отступничеством от Его духовных законов морали и нравственности, что Небу их дары видятся как кровь свиньи - нечистого животного. Воскуряют правильно составленную смесь фимиама? Но делают это вне правильных отношений с Творцом, поэтому все это выглядит как молитва идолам. они избрали собственные свои пути, и душа их находит удовольствие в мерзостях их. Библия учит нас тому, что Богу угодна жертва только такого сердца, которое ищет Его праведности и святости, Его воли в своем существовании. Да, такое сердце может ошибаться, может недопонимать чего-то, но оно все равно упрямо стоит на пути подчинения Богу. Вот его жертва будет принята Небом (Втор. 10:12; Втор. 30:16). А все те, которые избрали собственные пути-понятия да еще находят в этом удовольствие, обманывают самих себя, ибо их жертвы мерзки в глазах Неба. Как объяснить это? Ну возьмем для примера наш с вами разговор. Я пишу вам о том, как понимать выше процитированный отрывок Писания. Вы прочитаете и, к примеру, решите, что принимать не станете, потому что вам это. ну просто не нравится, не хочется менять свои привычные взгляды, не хочется лишний раз напрягаться, а в некоторых случаях ведь вообще жизнь придется поменять. Вы решаете, что даже изучать эту тему не станете, чтобы разобраться, так ли оно на самом деле, как было сказано в ответе, но просто останетесь при своем мнении. Затем с этим своим мнением вы пойдете совершать какое-то служение для Бога: петь в церковном хоре, молиться за других людей, помогать бедным, рассказывать о Христе, проповедовать и пр., служений много и по новозаветным канонам все они рассматриваются как жертва Богу. Вот и получится, что вы выбрали свой путь в противовес пути Божьему, и тогда любая ваша жертва для Него может начать выглядеть как убийство человека, удушение пса, свиная кровь, молитва идолу. Кстати, и мои жертвы будут перед Небом выглядеть точно так же, если я, называясь именем Христа, начну упрямо выбирать свои пути-понималки, находя в этом удовольствие. Не дай нам Бог оказаться на этой широкой и просторной дороге! (Матф7:14)С любовью во Христе Иисусе, Саша.