Question: Почему только Моисею было сказано снять обувь и почему только у горящего куста?
Answer: Владимир пишет: "В Библии, только в одном месте, в Книге Бытие, сказано Моисею, что бы он снял обувь свою, потому что стоит на святой земле. Почему только Моисею и почему только на том месте? "Здравствуйте, Владимир! В Писании есть один момент из жизни Моисея, который, возможно, проясняет уникальность случая, о котором Вы спрашиваете. В Ветхом Завете мы читаем:"И упрекали Мариам и Аарон Моисея за жену Ефиоплянку, которую он взял, — ибо он взял за себя Ефиоплянку, —и сказали: одному ли Моисею говорил Господь? не говорил ли Он и нам? И услышал сие Господь. Моисей же был человек кротчайший из всех людей на земле. И сказал Господь внезапно Моисею и Аарону и Мариами: выйдите вы трое к скинии собрания. И вышли все трое. И сошел Господь в облачном столпе, и стал у входа скинии, и позвал Аарона и Мариам, и вышли они оба. И сказал: слушайте слова Мои: если бывает у вас пророк Господень, то Я открываюсь ему в видении, во сне говорю с ним; но не так с рабом Моим Моисеем, — он верен во всем дому Моем:устами к устам говорю Я с ним, и явно, а не в гаданиях, и образ Господа он видит; как же вы не убоялись упрекать раба Моего, Моисея? "(Чис. 12:1-8). Как видно из выше приведенных текстов, Бог общался с Моисеем не так, как с другими пророками. Бог являлся Моисею особым образом. "И говорил Господь с Моисеем лицем к лицу, как бы говорил кто с другом своим; и он возвращался в стан; а служитель его Иисус, сын Навин, юноша, не отлучался от скинии"(Исх. 33:11). Однажды Моисей попросил у Бога, чтобы Тот показал Ему свою славу, на что Бог ответил ему: "Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать — помилую, кого пожалеть — пожалею. И потом сказал Он: лица Моего не можно тебе увидеть, потому что человек не может увидеть Меня и остаться в живых. И сказал Господь: вот место у Меня, стань на этой скале; когда же будет проходить слава Моя, Я поставлю тебя в расселине скалы и покрою тебя рукою Моею, доколе не пройду; и когда сниму руку Мою, ты увидишь Меня сзади, а лице Мое не будет видимо"(Исх. 33:19-23). Пусть даже со спины, но Моисею было позволено увидеть Бога! Когда Бог явился Моисею в горящем кусте, видимо, это было такое же особое Богоявление. "Снять обувь"в восточной культуре значит примерно то же самое, что в европейской культуре значит снять шляпу, в знак уважения. На Востоке человек разутый, это тоже самое, что и раб, то есть, это значит, что этот человек ни на что не претендует и смиряется перед тем, перед кем он снимает обувь. Снятие обуви было знаком глубокого благоговения Моисея перед Богом. Господь почтил Моисея особым образом, Он явился ему лично, но это не значило теперь, что Моисей мог вести себя с Богом по панибратски. Моисей был великим человеком, но он должен был осознавать, в присутствии какой Личности он находится. И это пример для всех нас, когда мы являемся пред лице Божье. С уважением, Виталий