Question: Почему Иисус не хотел, чтобы люди говорили о Нём, что Он Христос, например, после исцеления кого-то.
Answer: Доброго вам времени суток, Андрей! У Иисуса было всего три с половиной года для того, чтобы воспитать в Своих учениках доверие к Нему, сказать им всё, что они могли вместить, показать им Свой характер, который есть характер Бога. А теперь давайте подумаем, какого Миссию (по-гречески, Христа) ожидали иудеи того времени? Они ожидали того, кто воссядет на престоле Давида, уничтожит всех врагов Израиля, и возвысит Иерусалим так, что тот будет попирать все оставшиеся в живых народы. Проще говоря, они ожидали того, кто поведёт их в бой. Но Мессия пришёл для совсем другой битвы, и время финальной части этой битвы было определено очень точно (см. Дан. 9:25-27), Иисус должен был исполнить это пророчество. А теперь представьте, что по всему Израилю, давно уже ждущему БИТВЫ и пусть кровавого, но освобождения от ненавистных римлян, полетели голоса: "Месия пришёл! Мессия здесь! Иисус - наш Царь! "Что бы произошло? 1) римляне тут же заинтересовались бы тем, кто может их уничтожить и попытались бы уничтожить Его раньше положенного Богом срока. 2) толпы, ходившие за Христом, но совершенно не понимавшие Его миссии, могли оказаться неуправляемыми и начать громить и крушить даже и без Его приказа. Просто потому, что они были убеждены в том, что Он и есть обещанный Мессия, а значит, обязательно поддержит их! Ведь предсказано же, что Он будет Царём надо всеми! Кстати, именно на этом и хотел "сыграть"Иуда. Продав Иисуса первосвященникам, он думал тем самым подтолкнуть Господа на решительные действия по восстановлению царства Израилева. Ведь, в конце концов, Иисус всегда спокойно уходил от любого преследования, а с Его силою совершать такие чудеса, как Он совершал, Он просто не может оказаться схваченным. но обязательно начнёт бунт и воцарится! Поэтому Иисус всегда просил исцелённых людей не распространять о Нём весть, как о Мессии, но использовать то время, которое Ему было отмеряно на этой земле, чтобы понять Его СЛОВА и Его ЛЮБОВЬ и своим молчанием о Нём как о Мессии (ведь как я уже сказала ранее, люди не понимали смысл Его первого пришествия) позволить как можно большему числу людей услышать Его лично. С уважением, Саша.