Question: Должен ли носить крест христианин? если да, то почему?
Answer: Мир вам, Лейла! Есть такие слова Христа: "И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им: кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. "(Мк. 8:34)Как вы и сами понимаете, речь идет не о нательном крестике, а о жизненном призвании от Бога. Чтобы принять это призвание мы должны отречься от себя - т. е. от своих эгоистичных желаний. Это можно сравнить с армией в положении войны. Что будет, если солдат на поле боя, вместо выполнения приказов командира, займется "заработками", станет напиваться и ходить в самоволку? Главная цель не будет достигнута - войну не выиграют с такой армией, и рано или поздно, с победой врага, солдат со свои мерседесом (или без него) будет взят в плен и расстрелян. Наш крест - это то место, куда нас ставит Господь, то служение, те дары, та семья (что мы не выбирали, но в которой мы родились), тот народ и страна. Веру человек выбирает сам, потому и сказано "возьми крест"Ношение нательного креста - это значительно более поздняя традиция, которой в Евангелиях и Посланиях нет. Благословений, Виктор