Question: Крёстные
Answer: 3. 11. Олег Сеппар (Separ@? ? ? ee) пишет: "Я и моя возлюбленная приняли на себя ответственность крёстных. Всё шло хорошо, любовь наша крепла и вдруг кто то сказал, что пожениться мы не можем так как являемся крестными одного ребенка. С этого момента всё пошло кувырком. Стали пугать тем, что у наших детей (если они родятся) будут серъёзные проблемы. Как быть Я не знаю. "Дорогой Брат Олег! В жизни труднее всего идти против общественного мнения. И подчас бывает так, что чем абсурднее это мнение, тем большая оппозиция возникает. Как быть - тебе решать, а вот как все это выглядит с Библейской точки зрения, я попытаюсь здесь представить. Я хочу еще раз повториться, что в моем ответе будет БИБЛЕЙСКАЯ позиция, ведь мы же изучаем Библию. Во-первых, я очень сомневаюсь, что этим "кто-то", кто предостерег тебя, мог быть священнослужитель твоей или соседней церкви. Обычно все мнения в отношении религиозной жизни христианина проистекают от одного из трех основных источников: из Библии; из церковного предания, которое для некоторых является не менее священным чем Библия; и из языческих верований, существовавших в той или иной местности до появления христианства. Во-вторых, для целого ряда христиан, в том числе и для меня лично, Библия является первым, наивысшим и единственным непогрешимым судьей. Никакие человеческие мнения не могут стать выше Священного Писания - Слова Божьего. Человек может устанавливать или вырабатывать свои правила, но даже если они и "работают", то только потому, что сатана не дремлет и желает укрепить веру человека в то, что не есть библейское или божественное учение. Сатане это нужно для того, чтобы, принизив значимость Библии в глазах этого человека, увести его вслед чуждых, дьявольских учений к вечной погибели Поэтому сейчас я не буду говорить авторитетом той или иной церкви, а буду говорить авторитетом наиболее высоким - авторитетом Слова Божьего. Мой ответ: нет никакой взаимосвязи между вашей семьей, которую вы создадите, между вашими детьми, которые возможно родятся в вашей семье и тем фактом, что вы являетесь крестными какого-то одного ребенка. Почему? Во-первых потому, что Библия нигде даже не оговаривает институт крестных. То есть, в Священном Писании нет никакого указания относительно того, что когда кто-либо желает креститься, то некто другой должен стать его крестным или попечителем. В виде примера приведу крещение апостолом Филиппом царедворца ефиопского (Деян 8:36-38). Там никого небыло рядом, кто мог бы стать крестным. Откуда появилась в церкви практика крестных? Я не буду вдаваться в теологическую подоплеку этого вопроса, но скажу только, что это - ответ на введение крещения младенцев, чего тоже нет в Священном Писании (мы уже говорили о крещении в предыдущих выпусках в ответах на вопросы). Библия говорит, что человек должен быть сперва научен, а затем крещен (Мф 28:19, 20). Так как было введено крещение младенцев, которые еще не научены, то на крестных возлагалась ответственность учить этого ребенка далее и быть его духовными наставниками впоследствии (интересно, а знают ли сами крестные, чему учить младенца?). Мне не хочется отходить от темы, разбирая, откуда, в свою очередь, взялось учение о крещении младенцев, так как это целая цепочка неверной трактовки Писания. Таким образом, бояться тебе, Брат Олег, абсолютно нечего, кроме только неудовольствия и прочих наговоров окружающих. Хотя сатана, через людей, может попытаться увязать какую-либо неприятность, случившуюся с твоим ребенком, каких обычно бывает достаточно у всех детей, с этим обстоятельством, указывая, что вас предупреждали, а вы, мол, отказались, вот поэтому то и произошло все это. Но знайте, что Бог выше всех обстоятельств, и верно Его Слово. И пусть для вас будет успокоением следующее Божье обетование: "Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется"(Прит 26:2). Священное Писание неоднократно предостерегает против подобных человеческих идей, которые подаются от имени Бога. "Смотрите, братия, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу"(Кол 2:8). "Он же сказал им в ответ: зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего? "(Мф 15:3). Никто не вправе добавить что-либо к тому, что записано в Библии или отнять от того, что сказано в ней. Библия заканчивается следующими словами: "И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей; и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей"(Откр 22:18, 19). И еще: "Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. НО ЕСЛИ БЫ ДАЖЕ МЫ ИЛИ АНГЕЛ С НЕБА стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема"(Гал 1:6-8). Да благословит вас Господь, дорогой Олег и твоя возлюбленная, и да сохранит Он вашу будущую семью в мире и любви.