Question: Мой муж до нашей с ним встречи, прописал в квартиру девушку и она до сих пор не выписалась.
Answer: Оксана спрашивает: "Добрый день! Меня зовут Оксана. Мой муж до нашей с ним встречи, прописал в квартиру девушку. Она вышла замуж, но прописана также у нас. Меня к сожалению это часто приводит к раздражению, что сказывается на нашей семье. Мы с ней и её мужем в дружеских отношениях, но при предложении выписаться, кормят только обещаниями. Любят, к сожалению, жить на халяву. Я понимаю что как христианка наверно должна оставить эту ситуацию Богу. Но сейчас во мне борьба между христианкой и мирской девушкой. Подскажите как быть? "Мир Вам, Оксана! Молитесь об этой девушке, просите для нее благословений, а также молитесь о Вашей семье, просите у Бога мудрости. 1 Мудрая жена устроит дом свой, а глупая разрушит его своими руками. (Прит. 14:1)Это не Ваша ответственность решать вопросы чужой прописки, но Ваша ответственность решать вопросы счастья и отношений внутри Вашей семьи. Любая договоренность должна иметь срок, если есть интерес довести ее до результата. Конечно, эта девушка не будет хотеть выписаться - это же ей нужно искать где теперь вписаться, если ей нужна прописка. А зачем ей искать, если можно здесь быть под молчаливое согласие. А вас это может раздражать, т. к. она стоит "тенью прошлого"в отношениях с мужем. У моих двоих знакомых были такие ситуации с пропиской, но там договаривались об оплате за каждый месяц прописки (потому что наличие +1 прописанного сказывается обычно на объеме коммунальных). Это также может нести дополнительные юридические неудобства. Потому я посоветую: 1) Поговорите о ситуации с мужем - так чтобы он на 100% был согласен с совместно принятым решением, сначала все очень точно проясните с ним, чтобы он не саботировал процесс. 2) Договоритесь об условиях с девушкой. Скажите ей, что нужно решить вопрос о прописке к такому-то числу. Говорить лучше всего уважительно и тактично. Предупредите, что после этого числа Вы будете вынуждены ее выписать и займетесь этим вместе с мужем. Потому Вы предупреждаете заранее и Вам очень хотелось бы, чтобы она сама все решила в оговоренный срок. 3) Честные люди говорят прямо - например, некуда выписаться, нет денег за это платить, не дают обещаний выписаться, которые не собираются выполнять. Если человек ведет себя не честно по отношению к Вам, то Вы имеете право остановить такое действие. Если она извинится и скажет, что выпишется - но не через месяц, а через два (например), будьте готовы пойти на встречу, но через два месяца закройте этот вопрос. Лучше один раз выписать не совсем честного человека, чем всю жизнь обижаться на него. Божьих Вам благословений, Виктор