Question: Как найти себя? Я потерял некий смысл. я не знаю чего хочу от жизни. Чувствую себя никому не нужным
Answer: Мир Вам, Максим! Найдите того, кому хуже - и помогите. Не фокусируйтесь на себе - сосредоточтесь на ком-то, кому можно сделать что-то полезное и доброе. Посмотрите на людей в доме престарелых или в детском доме - послужите им и увидите как начнет появляться смысл в Вашей жизни. Смысл определяется вкладом в жизнь других. Вы будете нужны и они будут Вам благодарны! 31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. (Матф. 25:31-40)Благословений Божьих, Виктор