Question: Пост. Как правильно соблюдать пост? Чем питаться?
Answer: Уважаемый Максим! Нигде в Библии мы не найдем указания на регулярный обязательный пост. Что фарисей без сердечного покаяния постился дважды в неделю (Лк. 18:10-14), не приблизило его к Богу. В древности пост бывал настолько извращен, что Бог серьезно обличал его нарушения, когда люди использовали его как средство превозношения над другими: Ис. 58:3-12. В то же время есть указания "смирять свою душу"в особые моменты жизни (Лев. 23). Пост в такое время был одним из средств этого смирения. Обязательный долгий пост в православии придуман монахами и навязан всем. Это неправильно. Отсутствие подготовки, настроя и понимания этого дела часто приводит к: лицемерию в его соблюдении, плохому настроению, обжорству после поста, взгляду на пост как на медицинское, а не духовноесредство. У прихожан в массе своей нет мотива, который бы побуждал их к посту. Значит, пост для них в данное время не обязателен. Им нужно "молоко"Слова Божьего, которое бы открыло им мир отношений с Господом. И тогда в особые моменты будет нужен пост. Но никак не "скопом", долго и строго. А то средство затмит собой цель. Правила соблюдения поста - Ис. 58. Любое добровольное самоограничение ради сосредоточения на Боге является постом. Это может быть отказ от телевизора и/или других развлечений, от мяса и/ или рыбы, жирной пищи, вредных напитков - кока-колы, чая, кофе, алкоголя (кстати, врачи рекомендуют не употреблять их вовсе). Можно наложить на себя необходимость помолчать целый вечер, или побыть наедине какое-то время, или сделать какую-то работу ради Господа и людей: чаще мыть посуду за членов своей семьи. Т. е. полная свобода действий. Экспериментируйте с молитвой. Благословений, Максим