Question: это не мотивирует оставлять грех.
Answer: Здравствуйте Марк! В ответ на ваш вопрос: "Если человек сожалеет о соделанном грехе блудодеяния почему ваши ответы такого типа : вы потеряли благословение, несмотря на то что покаялись или вступили в брак. И что ж теперь жизнь наперекосяк? Мне очень больно такое слышать это не мотивирует оставлять грех. " Сожалеет - значит хорошо, покаялись - еще лучше, а вступили в брак - это даже вроде как плоды покаяния. Слава Богу! Господь милостив и дает второй шанс. То, что потеряли не вернешь, но дальше нужно с Божьей помощью жить по Его воле и со смиренным сердцем. Это то, что Господу угодно. И Он усмотрит, что с вами делать. Грех мы должны оставлять только по одной единственной причине - в благодарность Господу за ту великую жертву которую Он принес ради нас и осознавая чего это Ему стоило. Все другие мотивы и поощрения для оставления греха не мотивируют Бога прощать нас и благословлять. Мы не должны забывать кто Кому служит. Недавно прочла интересно о Моисее, его грехе и покаянии, о безропотном принятии Моисеем порицания и приговора и о сюрпризе для него от милостивого Господа. Перечитайте и вы эти главы из Библии. Как согрешил Моисей, не исполнив повеления Господнего явить перед народом славу Божию и ударил по скале дважды, какое порицание о наказание за этим последовало и как Моисей воспринял оное, и каким был конец этого мужа Божьего. Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: «да запретит тебе Господь». Иуд. 1:9И когда молился, вид лица Его изменился, и одежда Его сделалась белою, блистающею. И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия; явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме. Лк. 9:29-31Господь и вас хочет благословить, но покажите же достойные плоды покаяния в словах и поступках, в семейной жизни и уважении к жене своей! НаташаДОПОЛНЯЕТ Александра Ланц. Мир вам, Марк! Чем больше греха в жизни человека, тем больше его жизнь перекашивается и тем больше потерь. Раньше остановишься, меньше потеряешь. Но терять, если грешишь, все равно будешь. С уважением, Саша.