Question: Ранние браки. как вы к ним относитесь?
Answer: Мир Вам, Андрей! Это зависит от конкретного случая. Если выбирать между блудом и ранним браком - лучше ранний брак. 9 Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. (1Кор. 7:9)Если выбирать между ранним браком и более поздним - лучше выбрать подготовленность молодых людей. Это зависит больше не от возраста, а от сформированности - духовной, личностной, социальной и экономической. 7 Посему оставит человек отца своего и мать8 и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. (Мар. 10:7, 8)Благословений, ВикторДополняет Максим Балаклицкий:Андрей! Насколько ранние? Подходящая женщина в Библии названа "женой юности"(Прит. 5:18), а не старости :)Нигде я не встречаю повелений жениться в том или ином возрасте. Мы видим в Библии и восьмилетних царей (холостых, естественно), и престарелого вдовца Иосифа, помолвленного на юной Марии. То есть Библия говорит о том, что всё определяет зрелость вступающих в брак. Так вот в наше время люди гораздо быстрее созревают физиологически, чем раньше, и намного отстают в психологическом плане. Т. е. в постель прыгать готовы, а брать ответственность хотя бы за всю жизнь - нет. Западная статистика говорит, что с увеличением возраста брачующихся снижается уровень разводов. Вполне возможно. До 20 лет я вообще не думал о перспективе женитьбы. Женился в 31. ПРЕДЕЛЬНО СЧАСТЛИВ :) Бог более всего сейчас открывается мне через мои семейные отношения. Нормальным брачным возрастом считаю: для девушки - после 21, для парня - после 25. До 20 лет - не рекомендую. С уважением, Максим