Question: Вопрос о вине по тексту: 1Кор. 11:20-21
Answer: Лариса пишет: "Здравствуйте. Спасибо за ответы. Вопрос о вине. Причастие хлебопреломления описано в 1 Кор. 11:20-21. Далее: "вы собираетесь. "- так, что это не значит вкушать вечерю Господню, ибо всякий поспешает прежде других есть свою пищу, так что иной бывает голоден, а иной упивается. Где и когда это происходит? - на вечере Господней. Чем упивается? По моей логике - вином можно ли упиться, т. е. соком? И в вину здесь Павел не ставит сам факт причащения вином, а то, КАК это делают: "Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Лариса, дело в том, что первые христиане перед совершением вечери Господней, обыкновенно устраивали вечерю любви, или "агапе"Это служило воспоминанием о последнем празднике Пасхи, во время которого Христос установил вечерю Господню (см. Матф. 26:17-21. 26-28; 1Кор. 11:23-26). Вечеря любви представляла собой трапезу, приготовленную из добровольных приношений членов церкви. В ней принимали участие все верующие, проявляя, таким образом, дух христианской любви, дух братства, не знающий никаких кастовых, ни классовых различий и объединяющий всех на условии полного равенства. Эта трапеза, предшествовавшая вечере Господней, свидетельствовала о том, что все охотно принимают те духовные и материальные блага, которые Бог предусмотрел для Своего народа, и что ко всем Он проявляет беспристрастную любовь. Данный обычай соблюдался до конца 4-го столетия, затем вследствие численного увеличения рядов церкви и состава общин, стало необходимым вечерю любви отделять от вечери Господней. Коринфские верующие в значительной мере утратили тот дух братства и любви, который характеризует всех истинных свидетелей Иисуса. Такое печальное состояние верующих обнаружилось во время трапезы, которую они приготовили, как вечерю Господню; каждый участник спешил вкушать пищу, внесенную им в общий стол, не думая поделиться ей с другими. Богатые наедались вдоволь, а бедные часто оставались голодными. Вечеря, которая была установлена для того, чтобы явить христианский дух любви, превратилась, таким образом, в обычную трапезу, не имеющую никакого духовного значения. Подобную трапезу с таким же успехом мог бы каждый из них устроить дома. Всем этим попиралось святое значение вечери Господней. А "упиваться"- это в нашем понимании "опьянеть"Богатые приносили свою пищу и вместо того чтобы поделиться ею, они упивались и объедались, а бедные оставались голодными. С уважением, Александр.