Question: Что такое быть рожденым свыше?
Answer: Алексей пишет: Что такое быть рожденым свыше? Как человек может понять, что он родился свыше? это очень важно для меня, и я думаю что для многих посетителей - тоже, которые заходят на ваш сайт. Мир вам Алексей! Готовы ли вы к тому, чтобы прочитать длинное послание? Я хочу процитировать вам слова одной христианской писательницы, потому что, на мой взгляд, она ответила на вопрос о рождении свыше лучше всех, кто когда-либо пытался ответить на него. С уважением, Саша. "Истинно, истинно говорю тебе: если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия"(Ин. 3:3). Иисус сразу открыл. основные принципы истины. В сущности, Его слова означали следующее: ты нуждаешься не столько в теоретическом знании, сколько в духовном возрождении; ты нуждаешься не в удовлетворении своего любопытства, но в обновлении сердца; ты должен принять новую жизнь свыше, прежде чем сможешь оценить небесное; пока в тебе не произойдет перемена и пока ты не увидишь все в новом свете, беседа со Мной о Моей власти и о Моем служении не послужит тебе во спасение. Никодим слышал проповеди Иоанна Крестителя о покаянии и крещении и знал, что Иоанн указывал людям на Того, Кто будет крестить их Святым Духом. Он прекрасно понимал, что иудеям недостает духовности и что ими в значительной степени движет фанатизм и мирское тщеславие. Он надеялся, что с пришествием Мессии все изменится к лучшему. Но даже проникновенная проповедь Крестителя не привела его к осознанию собственной греховности. Он был строгим фарисеем и гордился своими добрыми делами. Его уважали за великодушие и щедрость пожертвований на храм. Никодим был уверен в благорасположении к себе Господа, но теперь и его страшила мысль, что Царство Небесное, должно быть, слишком совершенно в своей чистоте, чтобы он сподобился узреть его, находясь в греховном состоянии. Символическое понятие "рождение свыше", о котором говорил Иисус, было знакомо Никодиму. Обращенных из язычества в иудейскую веру часто сравнивали с новорожденными, и поэтому он должен был бы понять, что слова Иисуса не следует толковать буквально. Но, будучи израильтянином, он считал, что место в Царстве Божьем ему обеспечено, и не испытывал нужды в переменах. Вот почему он так удивился словам Спасителя. Он был уязвлен тем, что слова Господа относились к нему. "Истинно, истинно говорю тебе: если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие"Никодим знал, что Христос имел в виду крещение водой и обновление сердца Духом Божьим. Иисус продолжал: "Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух"Человеческое сердце по своей природе привержено злу. "Кто родится чистым от нечистого? Ни один"(Иов. 14:4). Люди никогда не смогут изобрести лекарство от греха. "Плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут""Ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления"(Рим. 8:7; Мф. 15:19). Для того чтобы побуждения сердца были чисты, оно само должно быть очищено. Тот, кто надеется достичь небес исполнением закона, пытается сделать невозможное. Исповедующий законническую религию и заботящийся о внешнем благочестии не может чувствовать себя в безопасности. Жизнь христианина - это не изменение или улучшение старого, но преобразование его естества. Обрести новую жизнь невозможно, не умертвив своего "я"и греховных помыслов. Эта перемена может произойти только под влиянием Святого Духа. Никодим все еще недоумевал, и тогда Иисус облек Свою мысль в притчу, сравнив деяние Святого Духа с ветром: "Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа"Мы слышим, как ветер шумит в кронах деревьев, видим трепещущие листья и травы, но сам ветер невидим, и никто из людей не знает, откуда он приходит и куда уходит. Вот так же влияет на нас Святой Дух, изменяя сердца. Уловить его путь так же трудно, как движение ветра. Иногда человек не может припомнить точного часа, или места, или обстоятельств своего обращения, но ведь обращение состоялось! Христос неустанно воздействует на сердце человека, но увидеть эту деятельность так же невозможно, как ветер. Мало-помалу человек испытывает влияние, источник которого может и не осознавать, но оно направляет его ко Христу. Это происходит, когда мы размышляем о Христе, читаем Писания или слушаем проповедника. И однажды, когда призыв Духа становится ясно различим, душа радостно подчиняется Иисусу. Многие называют это внезапным обращением, но в действительности это результат продолжительной, неотступной и терпеливой работы Духа Божьего. Хотя ветер невозможно увидеть, результаты его действия видны и ощутимы. Так и работа Духа над сердцем открывается в каждом поступке того, кто испытал на себе эту спасительную силу. Когда Дух Божий овладевает сердцем, Он преображает жизнь. Исчезают греховные помышления, человек перестает совершать злые поступки, и там, где царили гневливость, зависть и раздоры, воцаряются любовь, смирение и мир. Печаль сменяется радостью, лицо человека просветляется, отражая небесный свет. Никто не чувствует прикосновения той руки, которая снимает бремена, и никто не видит свет, который нисходит из небесных чертогов. Благословения даются в том случае, если душа верою покоряется Богу. И тогда сила, невидимая для человеческого глаза, творит новое существо по образу Божьему. Ап. Павел, писавший под влиянием Святого Духа, говорит: «Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, — благодатью вы спасены, — и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе, дабы явить в грядущих веках преизобильное богатство благодати Своей в благости к нам во Христе Иисусе. Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас. Божий дар» (Ефес. 2:4-8). Закваска, скрытая в муке, работает невидимо, чтобы привести всю массу под квасной процесс; так закваска истины работает тайно, молчаливо, упорно, чтобы переродить душу. Естественные наклонности смягчаются и укрощаются. Насаждаются новые мысли, новые чувства, новые побуждения. Устанавливается новая мера характера — жизнь Христа. Ум изменяется, новые силы являются, чтобы действовать в новых направлениях. Человек не наделяется новыми силами, но силы, которые он имеет, освящаются. Совесть пробуждается. Мы наделяемся чертами характера, которые делают нас способными служить Богу. Часто является вопрос, почему же тогда так много людей, заявляющих, что они верят в Слово Божие, но в которых не видно возрождения в словах, в духе и в характере? Почему есть много таких, которые не могут переносить сопротивления их целям и планам, которые проявляют несвятой характер и чьи слова грубы, высокомерны и вспыльчивы? В их жизнях видна та же любовь к себе, та же личная снисходительность, тот же характер и поспешная речь, которые видны и в мирской жизни. Наблюдается та же самая чувствительная гордость, та же уступка природным склонностям, та же испорченность характера, как если бы истина была совершенно неизвестна им. Причина этого в том, что они не обращены. Они не имеют закваски истины, скрытой в сердце. Она не имела возможности произвести свою работу. Их природные и культивированные склонности ко злу не подчинились ее перерождающей силе. Их жизни открывают отсутствие благодати Христа, неверие в Его силу перерождать характер. «Вера от слышания, а слышание от Слова Божия» (Рим. 10:17). Священное Писание — великий агент в деле перерождения характера. Христос молился: «освяти их истиною Твоею, Слово Твое есть истина» (Иоан. 17:17). Если оно изучается и ему повинуются, оно работает в сердце, укрощая всякую несвятую особенность его. Святой Дух приходит, чтобы победить грех, и вера, которая возникает в сердце, работает посредством любви ко Христу, преобразуя нас в одно тело, душу и дух по Его собственному образу. Потом Бог может употребить нас для исполнения Его воли. Сила, данная нам, работает извнутри наружу, ведя нас к тому, чтобы сообщать другим истину, которая была сообщена нам. Принятая в сердце закваска истины будет регулировать желания, очищать мысли, смягчать нрав. Она укрепляет силы ума и энергию души. Она увеличивает способности человека чувствовать, любить и размышлять. Мир смотрит, как на тайну, на человека, который пропитан этим принципом. Эгоистичный, сребролюбивый человек живет только для того, чтобы приобрести для самого себя богатство, почести и удовольствия этого мира. Он теряет вечный мир из своих расчетов. Но у последователя Христа эти предметы не будут всепоглощающими. Во имя Христа он будет трудиться и отвергать самого себя, чтобы иметь возможность помогать в великом деле спасения душ, которые находятся без Христа и без надежды в этом мире. Мир не может понимать такого человека, потому что он сделал целью своею вечные ценности. Любовь Христа с ее искупительной силою вошла в сердце. Эта любовь руководит каждым другим побуждением и поднимает ее обладателя выше разрушающего влияния мира. Слово Божие должно иметь освящающее действие на наше общение с каждым членом человеческой семьи. Закваска истины не произведет духа соперничества, любви к честолюбию, желания быть первым. Истинная, небесная любовь не эгоистична и не переменчива. Она не зависит от человеческой похвалы. Сердце того, кто принимает благодать Божию, преисполняется любовью к Богу и к тем, за кого умер Христос. «Я» не борется за признание. Он любит других не потому, что они любят его и угождают ему, не потому, что они ценят его заслуги, но потому, что они суть купленное достояние Христа. Если его побуждения, слова или действия ошибочно поняты или представлены в ложном свете, он не обижается, но продолжает тот же правильный образ жизни. Он любезен, вдумчив, смирен в своем мнении о себе, но полон надежды, всегда полагаясь на благодать и любовь Божии. Благодать Христа должна управлять характером и языком. Ее работа будет видна в вежливости и нежном взгляде, бросаемом братом на брата, в любезных, ободряющих словах. Любовь проявляется в доброте, любезности, снисходительности и долготерпении. Лицо изменяется. Христос, пребывающий в сердце, сияет на лицах тех, кто любят Его и соблюдают Его заповеди. Внутреннее изменение, благодаря которому мы становимся детьми Божьими, названо в Библии рождением свыше. Оно также сравнивается с прорастанием доброго семени, посеянного сеятелем. Подобным же образом люди, только что обратившиеся ко Христу, должны, как “новорожденные младенцы”, возрастать “в меру полного возраста Христова” (1 Петр. 2, 2; Еф. 4, 13) Как доброе семя, посеянное на поле, они должны расти и приносить плод. Пророк Исаия говорит, что их назовут “сильными правдою, насаждением Господа во славу Его” (Ис. 61, 3). Эти примеры, взятые из мира природы, помогают нам лучше понять загадочные явления духовной жизни. Человеческой мудрости и знаний недостаточно, чтобы дать жизнь самому крошечному существу. Растения и животные существуют лишь благодаря силе, которую вложил в них Бог. И духовная жизнь может зародиться в людях только от Бога.