Question: Второй закон термодинамики и эволюция
Answer: Артем спрашивает: "Читал, что второй закон термодинамики распространяется только на закрытые системы и из этого делался вывод, мол эволюции это не противоречит. И даже наоборот: многие наши действия ежедневные направленны на созидание элементарно хотя бы в том, что мы застилаем постель, или убираем со стола и проч. Но я не думаю, что креационисты могли не знать об этой загвоздке. То как правильно понять тогда этот закон? В чём несостоятельность критики? "Приветствую, Артем! Второй закон (Второе начало) термодинамики в самой общей форме звучит так: все физические системы, предоставленные самим себе, стремятся к дезорганизации, разрушению, беспорядку. Этот закон применим к любой системе, какой бы она ни была: и замкнутой, и открытой. Но для простоты математического выражения закона подразумевается, что в систему не поступает энергия и она является закрытой. Если в систему, в которой идут самопроизвольные процессы, поступает тепло, то ее стремление к хаосу и разупорядоченности только усилится и ускорится. Это хорошо иллюстрирует Третий закон термодинамики: наивысший порядок устанавливается при температуре абсолютного нуля (-273°С). Повышение температуры, то есть добавление энергии, разрушает этот порядок. Любая природная система в реальности всегда открыта, то есть обменивается с внешней средой энергией и веществом. Тем не менее Вы прекрасно знаете, что все предоставленное самому себе приходит в негодность, изнашивается, ломается, рассыпается, распадается на части, ржавеет и т. д. Есть и другие аспекты Второго закона термодинамики, например, тепло самопроизвольно передается от горячего тела к холодному и никогда в обратном направлении. Иначе говоря, Вы постоянно наблюдаете неумолимое действие этого закона. Что касается тезиса – действие Второго начала термодинамики не противоречит эволюции, то можно сказать однозначно: этот закон категорически запрещает самопроизвольное движение к более упорядоченному и сложноорганизованному состоянию материального мира. Чтобы система перешла в более сложноорганизованное состояние, нужна информация (программа) для этого усложнения и энергия в той форме, которую может использовать данная система. Как и сама информация не создается в самопроизвольных, случайных процессах. Она появляется только из разумного источника. А просто энергия – неуправляемая и непреобразованная – способна лишь ускорить и усилить движение к распаду и хаосу. Эволюционисты же фантазируют, что солнечной энергии было достаточно для эволюционного движения вверх от молекулы к человеку. Живые организмы используют солнечную энергию только после ее преобразования, вначале в энергию химических связей органических веществ. Это осуществляют зеленые растения в фотосинтезе – сложнейшем процессе, информация о котором закодирована в растительной клетке. Живыми организмами энергия извлекается из органических веществ и запасается в виде энергии АТФ (аденозинтрифосфорной кислоты, энергетической валюты клетки). Это тоже сложнейший механизм, программа которого заложена в генетическом аппарате клетки. Вот Вам еще одна иллюстрация. Сколько ни подавай солнечной энергии, даже в течение предполагаемого эволюционистами возраста Вселенной около 15 миллиардов лет, строительные материалы не превратятся в дом, а груда металла в автомобиль. Без проекта и чертежей (внесения информации), сознательного труда и использования управляемой энергии (бензин, электричество, мышечная работа и пр.) ни дом, ни автомобиль не создать. В самих строительных материалах и металле не содержится ничего, что могло бы породить созидательный процесс. А Ваши примеры по проведению уборки в жилище как раз свидетельствуют: чтобы повысить упорядоченность и организацию системы, необходим осмысленный труд, использование материально-энергетических ресурсов в нужном месте, в нужное время, в нужном количестве. Без этого начнет действовать Второй закон термодинамики. Божьих благословений!