Question: И шло за Христом великое множество народа Лук. 23:27. Это тот народ, который кричал распни Его?
Answer: Здравствуйте, ВасилийСпасибо за Ваш вопрос. Из Библии мы знаем, что за Иисусом, во время Его служения, ходило множество народа. Это были священники, простой народ, представители разных иудейских религиозных течений, раввины, зеваки, язычники, даже дети и так далее. И каждый человек имел свое мнение на счет Иисуса, кто-то думал, что Он пророк, кто-то, что шарлатан, но были и те, кто признавали в Нем Мессию. Когда народ кричал «Распни Его! », возможно многие не понимали, что они делают. Они поддались «эффекту толпы». А некоторые думали, что Он просто не позволит Себе умереть, что Он сойдет со креста и явит Свою силу. Евангелие от Матфея 27:20: «Но первосвященники и старейшины возбудили народ просить Варавву, а Иисуса погубить». Евангелие от Марка 15:11: «Но первосвященники возбудили народ [просить], чтобы отпустил им лучше Варавву». Вожди Израиля возбудили народ против Христа. Голоса тех, кто кричал «распни» заглушали голоса понимающих, что происходит. Евангелие от Матфея 27:27-31: «Тогда воины правителя, взяв Иисуса в преторию, собрали на Него весь полк и, раздев Его, надели на Него багряницу и, сплетши венец из терна, возложили Ему на голову и дали Ему в правую руку трость; и, становясь пред Ним на колени, насмехались над Ним, говоря: радуйся, Царь Иудейский! и плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове. И когда насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, и одели Его в одежды Его, и повели Его на распятие». Когда же Иисус шел на Голгофу люди, которые понимали, что на их глазах идет на смерть сам Иисус Христос, плакали и рыдали. И не исключено, что это был тот же народ и толпа, который кричал «Распни! ». Для нас сегодня это урок. Быть благоразумным, анализировать, а не идти за толпой. Сейчас массово пропагандируется разного рода искушения и грех, но наша же задача, основываясь на том, что говорит Библия, Слово Божье, принимать мудрые и правильные решения. Не забывайте, что Бог все видит, и Он все знает. И это для нас большое благословение. С уважением, Сергей Выпущенко