Question: Кто такие адвентисты, харизматы, кальвинисты, евангелисты, баптисты? В чём заключается разница, откуда эти понятия, в каких местах в Библии они встречаются? Какая разница между канонической и неканонической Библией?
Answer: Мир вам, Юлианна! В Священном Писании этих слов нет. Это различные деноминации и церкви, которые отличаются по своему учению и богослужебной практике. Могу порекомендовать вам книги <a href="http://archeology. org. ua/download. php? list. 9">А. Опарина "Религии мира и Библия"</a>, а также "<a href="http://archeology. org. ua/download. php? list. 12">Как было во дни Ноя</a>"- там дан достаточно обширный материал по различным религиям, а также христианским вероисповеданиям в свете учения Библии. Разница между канонической и неканонической Библией состоит в количестве книг - каноническая 66 книг, которые признаны всеми христианскими церквями как богодухновенные еще с 3 века н. э. Есть еще другие книги (неканонические), которые считаются назидательными (но не обязательно богодухновенными). Неканоническая Библия содержит ряд этих дополнительных книг, а также дополнений к имеющися книгам, которые переведены с греческого языка и не находятся в еврейском оригинальном тексте. Эти наполнения называются апокрифическими, неканоническими или второканоническими. Разные церкви по-разному относятся к ним. Но суть в том, что они не вошли в канон Священного Писания, собранного Ездрой и признанного Иисусом Христом и апостолами. Именно по этой причине протестанты, основывающие свою веру на одной только Библии, не могут признавать их частью Священного Писания. Благословений, Виктор