Question: Обязательно ли каяться перед пастором в своих грехах? Если я покаялся просто в своей комнате перед Иисусом! ! ! И я не чувствую вины! !
Answer: Уважаемый Благословенный! <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Вы правы: ведь пастор - такой же простой смертный, как и Вы. Он не может Вас спасти и своими заслугами ходатайствовать за Вас. Единственным посредником между Богом и людьми является Иисус Христос (1 Тим. 2:5). О Нем в Библии сказано: "Его возвысил Бог десницею Своею в Начальника и Спасителя, дабы дать Израилю покаяние и прощение грехов"(Деян. 5:31). Только Иисус дает нам доступ к Отцу, и Его слух, Его сердце всегда открыты для искренней молитвы, для слов покаяния, для сердечного исповедания Пусть благословением для Вас будут эти тексты, записанные в первом Послании Иоанна: "наше общение — с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом. И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна. Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1 Ин. 1:3-9).