Question: Поженились. Жена мусульманка, муж христианин. Трое детей. Жена приняла христианство всей душой сознательно так как очень любит мужа. Повенчались дети крещёные. Жену мучает вопрос не является ли она предательницей по отношению к своим родственникам?
Answer: Приветствую Вас, Брат Евгений! В первую очередь следует беспокоиться не о том, как к этому относится православие, ислам или кто-либо из людей, а как к этому относится Бог! Кто такой человек? Что есть земная организация? И Кто есть Бог? К великому сожалению, мы зачастую больше боимся людей, чем Бога. В Библии на сей счет есть много прекрасных слов: "И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне. Не две ли малые птицы продаются за ассарий? И ни одна из них не упадет на землю без воли Отца вашего; у вас же и волосы на голове все сочтены; не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц. Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным. Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его. Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня. Сберегший душу свою потеряет ее; а потерявший душу свою ради Меня сбережет ее. Кто принимает вас, принимает Меня, а кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня"Мф 10:28-40). Внимательно прочтите каждое слово этого предостережения и обетования. Оно говорит именно о вашей ситуации: не смотрите на людей, не ищите благоотношений от людей - ищите этого от Бога, Который выше всех и от Которого зависит ваше благополучие. Что есть предательство? Некоторые люди считают предательством то, что таковым не является. Если группа друзей стала сговариваться сделать что-либо плохое, а один из них отказывается участвовать в этом, то остальные называют его предателем. Но предатель ли он на самом деле? Нет, он совершает подвиг, отказываясь идти на зло. Если люди идут по пути погибели, и вдруг один из общей толпы отделяется от всех и направляется в сторону пути, ведущего ко спасению, то предатель ли он? Если лодка тонет, и никто не желает надеть спасательный костюм, а один из всех все же надевает этот спасательный костюм - то предатель ли он? Предательство можно усмотреть там, где человек стремится к своему спасению за счет гибели другого, идя по головам - когда тех же спасательных жилетов не хватает на всех. Но это не тот случай - Бог предлагает спасение всем - Его жертвы хватит на всех. Религии и церкви - это человеческое учение, человеческие традиции, подчас в корне противоположные учению и требованиям Божьим. Именно поэтому Господь говорит: не бойтесь убивающих тело, душе же не могущих убить. Но бойтесь Того, Кто и душу и тело может погубить. Бойтесь Бога в первую очередь. Скажите вместе с апостолом Павлом: "У людей ли я ныне ищу благоволения, или у Бога? людям ли угождать стараюсь? Если бы я и поныне угождал людям, то не был бы рабом Христовым"(Гал 1:10). Да, люди могут это считать предательством, другие могут отвергать или осуждать, третьи могут радоваться и рукоплескать. Иные могут льстить. Но ни в одну, ни в другую сторону не уклоняйтесь, если они уводят от Господа. Вместо того, чтобы изучать традиции и учения человеческие, изучайте Библию. Более того, изучайте ее с тем, чтобы найти истинный путь ко спасению. Ведь может получиться так, что человек, оставив путь погибели, все равно погиб, потому что не нашел пути спасения. Если толпа склоняет вас к убийству, а вы оставили толпу, но пошли на грабеж - это не спасение. Если толпа толкает вас к наркотикам, а вы оставив ее пошли к алкоголю - это не спасение. Если толпа толкает вас к нарушению одной заповеди Божьей, а вы пошли на нарушение другой заповеди - это не спасение. Вы можете оказаться в еще худшем положении, чем были - и от людей отвернулись и к Богу не пришли - это просто гибель в одиночку. Изучайте Слово Божье, ищите путь, ведущий ко спасению. Поступайте в соответствии со всякой известной вам волей Божьей. Стремитесь узнать волю Божью не от людей, а от Самого Бога из Его Слова - из Библии. Только в Библии есть неизмененная истина. Во всех иных источниках она прошла через ограниченный человеческий разум и подается предвзято - это относится и к исламу, и к православию, и даже к моим словам здесь, на этом сайте. Не доверяйте людям - доверяйте Богу. Тот же апостол Павел призывал людей перепроверять его слова, соответствуют ли они Писанию (Деян 17:11), он допускал, что сам однажды может противоречить истине, потому предупреждал, чтобы люди отвергали все то, что истине не соответствует (Гал 1:8). Познавайте истину Божью, и она сделает Вас свободным от всякого давления со стороны людей: "Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными"(Ин 8:31, 32). Благословений! Василий Юнак