Question: В какой день воскрес Иисус Христос? Если в воскресение, так почему же христиане празднуют субботу?
Answer: Приветствую Вас, Брат Петр! Иисус Христос воскрес в первый день недели. И этого никто не отрицает. Потому в России этот день назван "воскресением"в память о воскресении Иисуса Христа. Однако Библия нигде не повелевает праздновать этот день, равно как нигде и не отменяет соблюдение субботы, данное человеку при творении. Для памяти воскресения Иисуса Христа в Библии установлен другой праздник - крещение:"Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху"(Рим 6:3-6). Именно поэтому настоящие христиане, соблюдающие всякую открытую в Библии волю Божью, празднуют именно субботу, а не воскресенье. Благословений! Василий Юнак