Question: Почему каждый год Пасха празднуется в разное время?
Answer: Дорогая Оля! Современная Пасха – это не тот праздник, который отмечал Христос и который выпадал всегда на один и тот же день – 14 Нисана. В этот праздник было привнесено много языческого, о чем свидетельствует и привязка его даты к солнечному и лунному циклу. Определение даты празднования Пасхи обсуждалось на Первом Вселенском Соборе 325 года по Р. Х. Чтобы не праздновать ее вместе с иудеями в один день, было принято решение установить этот праздник в первое воскресенье после полнолуния, наступающего после весеннего равноденствия. Если первое полнолуние выпадает на воскресенье, то Пасха празднуется на следующее. Так как день весеннего равноденствия - 21 марта, то празднование Пасхи может приходиться на период с 4 апреля по 8 мая. Так как в православной и католической церкви используют разные календари, то и празднование Пасхи православной и католической приходится на разные дни. <a href="http://www. bible. com. ua/news/r/38091">Здесь опубликованы даты Пасхи на ближайшие годы</a>. Ольга, советую Вам прочитать ответы в разделе "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/13/">Пасха</a>", чтобы разобраться в сущности этого праздника. Алла