Question: Нужна ли очистительная молитва после родов?
Answer: Ксения спрашивает: правда ли, что женщина на 40-й день после родов должна прийти в храм, чтоб над ней прочитали некие очистительные молитвы, и если ребенок не родился внематочная беременность, напр - то же, и что если она этого не сделает, то все ее молитвы будут ей во грех? Приветствую Вас, Сестра Ксения! Этому действительно учат некоторые христиане, основываясь на требовании законов Ветхого Завета о принесении очистительных жертв и очистительных обрядов после родов и других событий в жизни женщины. Однако такое истолкование Ветхозаветных законов не соответствует истинному учению Библии. Дело в том, что ряд законов в Библии относился не к очищению от греха, а к физическому соблюдению принципов гигиены, которые в древности известны не были. Более подробно об этом прочтите в моем дополнении к здесь - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/17/301347">http://www. bible. com. ua/answers/r/17/301347</a>. Практически все заповеди об очищении насят не моральный характер, а оберегают здоровье человека. Так объявление женщины нечистой на протяжении сорока дней после родов гарантировало ей, что муж не будет домогаться ее в тот период, когда ее организм ослаблен, когда высока вероятность инфекции, о которой не то чтобы в древности, но и пару сот лет тому назад никто не знал. Что же касается молитв благодарения за рождение ребенка и за другие события, то они всегда уместны. И вовсе не надо для этого ждать сорока дней - просто для того, чтобы защитить здоровье женщины в то далекое невежественное в вопросах медицины время, Бог объявил ее РИТУАЛЬНО нечистой, что не позволяло ей появляться в публичных местах, в том числе и в храме. Но молитвы возносились тогда и возносятся сегодня на всяком месте, в том числе и дома. Объявление ритуальной нечистоты для женщины - это своеобразный "больничный лист"от Господа, говорящий всем, что она пока еще нетрудоспособна после родов или неудачной беременности. Библия содержит законы, которые заботятся не только о нашем духовном здоровье, но также и о физическом благополучии. Соблюдайте Божьи законы и будьте здоровы! Благословений! Василий Юнак