Question: Вопрос о Божьем предопределении ко спасению.
Answer: Дмитрий спрашивал: Я задавал вопрос: можно ли потерять спасение? мне ответили: да. Тогда как же Божье предопределение и избрание? Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Предопределение в том виде, в каком его понимают многие христиане, попросту абсурдно, а потому и отсутствует в Библии. Если бы Бог кого-то предопределил ко спасению, а кого-то к погибели, тогда зачем стараться и верить? И что тогда вообще можно говорить о любви и справедливости Божьей, о свободе волии выбора, если все заранее запрограммировано? Вот сущность предопределения Божьего по Библии:[Бог] "Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины"(1Тим 2:4). "Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братиями. А кого Он предопределил, тех и призвал, а кого призвал, тех и оправдал; а кого оправдал, тех и прославил"(Рим 8:29-30). Заметьте, до предопределения стоит еще одно действие: ПРЕДУЗНАНИЕ. О Боге сказано, что Он знает конец от начала (Ис 46:10). Конкретные предопределения Божьи Библия относит только к событиям в истории мира, а не к спасению отдельных людей. Что же касается людей, то Господь продолжает трудиться над спасением человека до самого последнего возможного момента. Об этом ясно говорит притча в Лк 13:6-9. "И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел; и сказал виноградарю: вот, ятретий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: начто она и землю занимает? Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, - не принесет ли плода; если женет, то в следующий год срубишь ее"Если мы рассмотрим цепочку действий в Рим 8:29-30 "предузнал - предопределил - призвал - оправдал - прославил", то мы можем увидеть, что здесь каждый этап подразумевает возможность человека отказаться исполнить волю Божью. Кстати, то же самое греческое слово "прооридзо", переведенное как "предопределить", используется и в следующем тексте:"так как Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви, предопределив усыновить нас Себе чрез ИисусаХриста, по благоволению воли Своей, в похвалу славы благодати Своей, которою Он облагодатствовал нас в Возлюбленном, в Котором мы имеем искупление Кровию Его, прощение грехов, по богатству благодати Его, каковую Он в преизбытке даровал нам во всякой премудрости и разумении, открыв нам тайну Своей волипо Своему благоволению, которое Он прежде положил в Нем, в устроении полноты времен, дабы все небесное и земное соединить под главою Христом. В Нем мы исделались наследниками, быв предназначены к тому по определению Совершающеговсе по изволению воли Своей, дабы послужить к похвале славы Его нам, которые ранее уповали на Христа. В Нем и вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и уверовав в Него, запечатлены обетованным Святым Духом, Который есть залог наследия нашего, для искупления удела Его, в похвалу славы Его"(Еф 1:4-14). В этом отрывке мы практически тоже прослеживаем указанную выше цепочку действий "предузнал - предопределил - призвал - оправдал - прославил"Здесьэто слово используется в стихах 5 и 11 ("предопределив"и "бывпредназначены"). И именно в 11 стихе дается интересное определение этомупонятию: "быв предназначены к тому по определению Совершающего все поизволению воли Своей"Заметьте, что здесь предопределение илипредназначение поставлено в прямую зависимость от воли Божьей. Тогда намследует узнать эту волю:"Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих"(Мф18:14). Вы видите, что практически все жители земли были предопределены к спасению и прославлению еще до создания мира, когда Бог предвидя грехопадения уже тогдаотдал Сына Своего на заклание (Откр 13:8), дабы ВСЯКИЙ верующий в Него непогиб, но имел спасение (Иоан 3:16). Во свете моего предыдущего ответа о том, что спасенный однажды может все же отпасть и погибнуть, потеряв спасение, Вы видите, что от начала абсолютно все жители земли были предопределены ко спасению, однако многие из них так никогда и не приняли этот дар в лице Иисуса Христа. "Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме. Иесли кто услышит Мои слова и не поверит, Я не сужу его, ибо Я пришел не судить мир, но спасти мир. Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеетсудью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день"(Иоан 12 46-48). Заметьте, Христос говорит о том, что Он пришел спасти всех верующих, но тутже говорит о том, что люди отвергают это спасение. При этом Он заявляет, что отвергающие сами будут осуждены. Если бы их отвержение было предопределено, то за что их судить? Но если они сами отвергли спасение, то естественно они сами навлекли осуждение на себя. Думаю, что этих рассуждений вполне достаточно, чтобы отвергнуть ложное учение о предопределении ко спасению, которое проповедуется некоторыми христианами. Просто есть те, кому удобно заявлять: "однажды спасен - навсегда спасен"Но Библия так не учит, а предупреждает о возможности отпасть от веры и потерять спасение. Благословений! Василий Юнак