Question: На чужом несчастье счастья не построишь. Есть ли в Библии аналог такого выражения?
Answer: Ирина спрашивает: Много слышала о том, что на чужом несчастье счастья не построишь. Прошла такое и в жизни мой бывший муж начал со мной отношения за спиной у своей девушки, а потом он так же изменял и мне. Есть ли в Библии аналог такого выражения о построении счастья на несчастьи другого? Здравствовать вам в Господе! Дело в том, что счастье, которое предлагает нам Бог, очень сильно отличается от того, о чём привык думать наш плотский ум, поэтому хотя народная мудрость, в данном случае, говорит правду, Библия помогает нам взглянуть на проблему намного шире. (Гал. 6:7-8) «Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет: сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную». Другими словами, если ты сеешь зло, сеешь плотские похоти (1Иоан. 2:16), то обязательно пожнёшь зло. Многие пожинают сразу же, для некоторых процесс затягивается, но урожай всё равно обеспечен. Бывают даже случаи, когда люди не понимают, что пожинают зло. Самое же страшное зло, которое пожнут люди, – это навечная смерть. Этот же закон работает и тогда, когда человек сеет добро, т. е. сеет «в дух», собирая себе сокровиша на небесах (Матф. 6:19-20). И главный урожай – это счастье вечной жизни. Вот ещё один стих, который помогает нам ответить на вопрос о том, как человек должен строить личное счастье:(Лук. 6:31) «И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними». Если по-честному вдуматься в то, о чём здесь говорится, то становится страшно от того, как неправильно мы все строим своё счастье, но при этом становится радостно от того, что в Царствие Небесное войдут только те люди, которые уже сейчас, на этой земле, с Божией помощью научатся жить именно так, а это значит, что в Его Царствии никогда не будет ни единого греха. С уважением, Саша.