Question: Объяснение текста Матфея 11:29-30
Answer: Ольга пишет:Объясните, пожалуйста: "Возьмите иго Мое на себя"(Матфея 11:29-30)"Ибо иго Мое благо", - хотелось бы подробнее понять. Заранее благодарю. Мир Вам, Ольга. Говоря о предложенном нам Христом иге, мы имеем ввиду то, что нам следует покориться дисциплине и упражнениям Его образа жизни. Иго - это, прежде всего, орудие служения, которое дает возможность трудиться сообща. Уже с древних времен "иго"стало также знаком повиновения, особенно по отношению к победителю. Победоносный военачальник устанавливал иго на двух копьях и заставлял побежденную армию "проходить под этим игом", в знак покорности. "Проходить под ярмом"было обычным обозначением покорности и служения. Назначением ярма было не отяжелеть, а облегчить труд рабочего скота; таким образом, истинный смысл слова "иго"становится ясным. Под "игом Моим"Христос имел в виду Свой образ жизни. Те, которые возьмут "иго"повиновения Учителя, которые "придут", чтобы "учиться"в Его школе, найдут обещанный Им покой для души. С уважением, Александр Серков.