Question: Как остановить добрачный секс?
Answer: Оксана спрашивает: "Полгода назад я встретила верующего парня. До этой встречи я вела ужасный образ жизни, были очень близкие отношения с одним парнем и о Боге практически не слышала. На второй день после нашей встречи мы поцеловались, а на шестой день был секс. Он пытался остановить это. Но мы так и не остановились. Через 5 месяцев я поняла, какую ошибку мы совершали. Мы теперь не можем остановиться. Хотели расстаться, но не смогли друг без друга. Подскажите, как можно это остановить? ? "Мир Вам, Оксана! 16 Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено и возьмет ее себе в жену; 17 а если отец не согласится выдать ее за него, пусть заплатит столько серебра, сколько полагается на вено девицам. (Исх. 22:16, 17)Вено - выкуп (плата) за невесту, который был принят в древние времена. Обратитесь к Богу в молитве и попросите Его решения, мудрости и послушания воле Божьей! Что Вы хотите остановить - грех или сами отношения? Если остановить грех - Библия рекомендует жениться. Если Вы действительно не можете друг без друга, то покайтесь перед Господом в любодеянии, заключите брачный завет и будьте вместе! Вместе Вы сможете решить многие проблемы, которые по отдельности решать будет сложно. Если остановить отношения. Как можно их остановить, если Вы сами не хотите их останавливать? Если же Вы хотите их остановить, то только конкретно решить расстаться. Чтобы перевести отношения из сексуальных лишь к дружеским, может понадобится очень много времени, слез и далеко не факт что это вообще получится. Ищите воли Божьей, а не просто временного решения. Благословений, Виктор