Question: Почему вы отрицаете святость Божьей Матери?
Answer: Мир Вам, Лена! Ответ очень прост. Потому что мы верим и проповедуем, что только Библия, Слово Божье, определяет, что есть истина и факты, а что есть ложь и фантазии. "Божьей Матери"в Библии нет. Там просто нет такого словосочетания. Равно как и "Богоматерь"Мария, мать Иисуса Христа, в Библии всегда названа "Мария"или "матерь Его", но нигде не названа "Божья Матерь"Наверное это неспроста? К примеру: "При кресте Иисуса стояли Матерь Его и сестра Матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина. "(От Иоанна 19:25)Обратите внимание на следующий текст: "Все они единодушно пребывали в молитве и молении, с некоторыми женами и Мариею, Материю Иисуса, и с братьями Его. "(Деяния 1:14)Действие происходит уже после воскрешения Иисуса Христа и вознесения Его на небо. Евангелист Лука, который написал эти слова в книге "Деяния Апостолов"имел полное право назвать Марию "Матерь Божья"Ведь на тот момент Иисус Христос снова обрел свою божественность в полноте. Однако Лука ничего такого не пишет. Он подчеркнуто называет Марию "Матерь Иисуса"Единственное место в Библии, где встречается подобное словосочетание записано у того же Луки. Это слова Елизаветы, сестры Марии в начале Евангелия: "И откуда это мне, что пришла Матерь Господа моего ко мне? "(Луки 1:43). На греческом - "кириос"- господин. И в тексте - "матерь Господина моего""Господина"пишу с заглавной буквы, потому что из контекста понятно, что речь об Иисусе. Но в греческом заглавной буквы там нет. Соответственно у Евангелистов было уважительное отношение к Марии, как земной матери Иисуса, но у них язык не повернулся бы назвать ее матерью Божьей. Иисуса хотели побить камнями, что Он называл Себя сыном Божьим. А какими камнями побили бы Марию - если бы ее называли "матерью Божьей"Мария дала жизнь человеческому телу Христа, Его человеческой сущности, однако жизнь Его божественной природе она не давала, ибо она существовала вечно. Более того, родителем божественной природы Иисуса был Святой Дух, а не Мария. Об этом ясно сказано в Библии:"Рождество Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святаго. Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго. "(Матфея 1:18-20). Вот откуда святость Иисуса, а вовсе не от Марии. Что касается святости Марии, то вероятно Вы имеете в виду не ту святость, о которой Господь говорит через ап. Павла и которую имеем все мы, дети Божьи: "всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим, призванным святым: благодать вам и мир от Бога отца нашего и Господа Иисуса Христа. "(Римлянам 1:7)Вероятно Вы имеете в виду миф о безгрешности Марии, аналогичной безгрешности Иисуса. Если верить Библии, то это не более чем церковный миф или легенда, так как в Слове Божьем нигде о безгрешности Марии или какой-то особенной ее святости ничего не говорится. Прочтите все четыре Евангелия или даже весь Новый Завет и Вы сами в этом убедитесь. С уважением, Александр