Question: Грех ли пить вино, коньяк с друзьями на праздники, дни рождения, или иногда, когда собираемся вместе?
Answer: Доброго вам времени суток, Гор! На ваш вопрос в той или иной его форме мы уже неоднократно отвечали, эти ответы собраны в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/101/">Алкоголь, водка, пиво</a>. Я очень рекомендую вам внимательно ознакомиться с этими ответами, а потом в молитве обратиться к Святому и Превознесённому Богу с вопросом о том, желает ли Он, чтобы вы, Его творение, употребляли алкоголь. Только будьте внимательны к Его ответу и, может, даже попросите Господа помочь вам принять Его ответ. потому что обычно, когда ответ Бога нам не нравится, мы отталкиваем его, отгораживаясь от него своими "измышлялками", "мнением"друзей и близких и различными "философиями"мира сего. Впрочем и на ваш вопрос я хочу ответить, но не нотацией или доктриной, а попыткой позвать вас к размышлениям. Давайте повернём ваш вопрос немного другой стороной? Давайте сейчас не будем думать о том, является ли всё вышеперечисленное вами грехом, а подумаем о том, что получится, если на вашем дружеском столе вдруг не будет ни капли алкоголя. Что-то изменится? Будет меньше радости от праздника, меньше удовольствия? Почему? Почему так сложно представить весёлый праздник без "выпить"или хотя бы "пригубить"? Почему не сок и не травяной чай, которые явно намного полезнее для вашего организма и работы вашего мозга, стоят на праздничном столе? Неужели праздник как таковой и хорошие друзья рядом с вами не доставляют вам достаточно удовольствия и радости, если хотя бы слегка не помутить рассудок чем-то горячительным или если хоть как-то не последовать веками устоявшейся традиции чоканий и выпиваний? Не кажется ли вам, что если бы отношения между собравшимися были бы действительно открытыми и по-настоящему дружескими, что если бы повод для праздничного стола или совместного времяпрепровождения был бы добрым и чистым, а сердца собравшихся любящими и искренне радующимися, то не понадобилось бы заливать в рот нечто путь и слегка, но расслабляющее? С уважением, Саша.