Question: Перечислите пожалуйста все основные качества, которые должны быть у человека по Библии. Очень хочу быть ближе к Богу, живу с ним в Душе, но та церковь, которая есть на сегодняшний момент, не располагает к себе. Там хорошо, если ты там один.
Answer: Здравствуйте, Ольга Согласно писаний, у человека должны быть те же качества характера, какие были у Иисуса Христа. Если Бог живет в Вашем сердце, и если у Вас мир с Богом, то Вы непременно будете показывать людям характер Бога. Причем это будет происходить независимо от того, где Вы находитесь. На работе ли, дома ли, в церкви - не важно. Всюду Вы будете узнаваемы, и ко всем Вы будете относиться так, как и Бог к ним всем относится. Также Писания говорят, что как Христа отовсюду гнали, так будут гнать и Вас. Это звучит не совсем приятно, но это то, что есть. Только пожалуйста, не подумайте что это-то и есть главный признак. Гонят многих, и по разным причинам. Но Христа гнали потому, что он был не от мира сего. И Вас, видимо, тоже будут гнать именно поэтому Вот, пожалуй, и все, если коротко Благословений!