Question: Где можно прочитать ответ на антирелигиозный фильм Дух времени и есть ли там какие-нибудь явные несостыковки на которые сразу можно указать смотрящим?
Answer: Мир вам, Игорь! Появился сайт, который посвящен теме <a href="http://anti-zeitgeistmovie. info/">нестыковки фактов в фильме Zeitgeist (Дух Времени) - критика</a> первой части фильма, в которой автор фильма пытается смешать Христианство с мифами и астрологией, и этим хочет доказать, что Христа вообще не существовало. Авторы фильма, наглядно продемонстрировав полное бессилие простого смертного перед ничем неограниченной властью мировых банкиров, так и не показали никакого реального выхода из ситуации – да и было бы странным, если бы они могли что-то предложить: любому здравомыслящему человеку ясно, что подобные процессы (если допустить, что всё это – правда) не остановить. Но при этом ближе к концовке фильма звучат пафосные лозунги про то, что «мы сильны, прекрасны и удивительны», «мы можем всё изменить», «это наш выбор» и т. п. В чём же, интересно, эта сила? И вот тут мы подходим к кульминации: «новое сознание», которое «воспринимает землю как единый организм», «и ты, и я – одно» – это ни что иное, как идеи New Age («Новая Эра») – весьма популярного в последние десятилетия религиозного движения, представляющего собой причудливую смесь восточного мистицизма, пантеизма, оккультизма, эзотерики и пр. и в корне враждебного Христианству (не буду расписывать подробно – sapienti sat). Новому мировому порядку с единым правительством и единой экономикой нужна и единая религия; этой цели и должен служить New Age – религия без Бога, без Христа и, стало быть, без спасения. Её, едва заметно для аудитории, и предлагают авторы фильма (предварительно отбросив Христианство, естесственно) в качестве единственного выхода. И, якобы предупреждая человечество о надвигающейся опасности (а на самом деле, просто констатируя неизбежное – мировым банкирам от этого разоблачения ни холодно, ни жарко), исподволь сами готовят почву для религии нового мирового порядка – религии Антихриста. «И отверз он уста свои для хулы на Бога, чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и живущих на небе. И дано было ему вести войну со святыми и победить их; и дана была ему власть над всяким коленом и народом, и языком и племенем. И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира» (Откровение 13:6-8). Благословений, Виктор