Question: Есть надежда на то что Бог простит?
Answer: Здравствуйте Анна! В ответ на Ваш вопрос: "Мир Вам! Подскажите пожалуйста, как быть, дав Богу обещание в молитве, не исполнив его? Молиться о прощении, есть надежды на то что Бог простит за это обещание. ? "Молиться, - это однозначно! И о прощении, и о чистоте сердца, и о рассудительности. Было и у меня подобное, что обещала что-то, а потом могла забыть об обещании. но проходило время и, я думаю, Господь напоминал мне в чем каяться. Касательно взыскания. Он же Бог! И делает, что Ему угодно. Человек не может ответить на этот вопрос однозначно, и не провиниться:)Другими словами, кто может сказать, что познал Бога и предугадает как Он поступит. Господь прощающий и любит миловать. Вспомните притчу Иисуса о талантах (Мф. 25). С каким воспритием мы приближаемся к Господу, так можем быть и встречены. Потому пусть Господь поможет вашему неверию и помилует вас. А если и приходится Господу делать что-то необычное, не свойственное Его характеру (Ис. 28:21), то это только для нашего блага. Но у вас есть хорошее обетование, дающее надежду, если вы сами себя корите и судите. Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром. 1Кор. 11:31, 32Пусть Господь обильно благословит вас! Ниже привожу несколько мест со Священного писания, не только для вас, но и для других наших читателей, чтоб было более понятно о чем мы рассуждаем и для возбуждения здравого смысла. Не торопись языком твоим, и сердце твое да не спешит произнести слово пред Богом; потому что Бог на небе, а ты на земле; поэтому слова твои да будут немноги. Когда даешь обет Богу, то не медли исполнить его, потому что Он не благоволит к глупым: что обещал, исполни. Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить. Не дозволяй устам твоим вводить в грех плоть твою, и не говори пред Ангелом [Божиим]: «это — ошибка! » Для чего тебе делать, чтобы Бог прогневался на слово твое и разрушил дело рук твоих? Еккл. 5:1, 3-5Если дашь обет Господу Богу твоему, немедленно исполни его, ибо Господь Бог твой взыщет его с тебя, и на тебе будет грех. Втор. 23:21Сеть для человека — поспешно давать обет, и после обета обдумывать. Пр. 20:25С молитвою о вас и о себе, Наташа