Question: Как понять молением о всех святых в Ефес. 6:13-18?
Answer: Лидия пишет: "Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых, Еф 6:13-18. Здравствуйте, с удовольствием Вас читаю всегда и благодарю за то, что вы есть. Объясните, пожалуйста, последние слова из этого стиха. Как это понять - молением о всех святых? "Здравствуйте, Лидия! У апостола Петра мы читаем следующее: "Но вы — род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет…"(Первое послание Петра 2:9)Дело в том, что в православной культуре обычно принято понимать под словом "святые"некоторую определенную группу людей, которая достигла совершенства, безгрешности, и которые теперь пребывают на небесах. Однако Писание говорит нам, что святые, это еще люди, которые выбрали себе царем Бога, святые, это люди, которые последовали за Христом здесь, на Земле. У них изменилось направление действий, и потому Бог называет их уже святыми. Господь призывает нас стремиться к святости: "Освящайте себя и будьте святы, ибо Я Господь, Бог ваш, свят"(Книга Левит 20:7), другими словами отделяйтесь от греха и творите богоугодные деяния. Если посмотреть внимательно Писание по вопросу святости, то святость, для человека, живущего на грешной Земле, скорей не факт, а процесс. И во время этого процесса еще возможны ошибки и падения. Только Христос смог прожить в совершенной, абсолютной святости, без единого греха. И это для нас великий пример того, к какому стандарту нам всем следует стремиться. Логично, что за людей, которые уже находятся среди святых ангелов (например, Моисей, Илия, Енох) не надо молиться. Следует молиться за тех верующих, которые еще тут, на Земле среди нас, которые совершают Божий труд по распространению вечного Евангелия. Апостол Павел так и добавляет: "Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых, и о мне, дабы мне дано было слово — устами моими открыто с дерзновением возвещать тайну благовествования…"(Послание к Ефесянам 6:18, 19). Павел еще находился на грешной земле, и мог быть искушаем дьяволом, потому он признавал тот факт, что нуждается в молитвах своих братьев и сестер по вере. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий