Question: Кто такая жена, облеченная в солнце?
Answer: Вопрос: Вы, пятидесятники, щитаете что восхищение церкви произойдет до великой скорби. Следовательно напрашивается вопрос. Кто такая жена облеченная в солнце, под ногами ее луна, на голове венец из 12 звезд, если не вы т. и. Христиане, то кто эта жена. Которая в половине правления убежала в пустыню? Геннадий! Мы не пятидесятники, а адвентисты. Мы считаем, что восхищение церкви будет явным и произойдет после великой скорби. Жена, облеченная в солнце - конечно же, церковь (Иер. 3). Рожденный ею Младенец - Христос. В половине чьего правления? Этот побег в пустыню - пророчество о том, как преследуемые в Европе католиками протестанты бежали в Северную Америку - на тот момент слабо заселенную землю. Это случилось не в половине правления Рима и не в половине христианской эры, а в последние 250 лет. С уважением, Максим