Question: Ведь вы же не скажете про дух человеческий, что это отдельная личность, смешно ведь?
Answer: Наталия спрашивает: "Снова о троице. Независимое мнение. Вне конфессиональный взгляд. Если дискутировать, то давайте рассуждать логически: обратимся к первоисточнику Ветхому Завету. С первых глав Библии говориться про Дух Божий, что он носился над водою. Если сказано, что Дух Божий, это значит только одно, что это ДУХ БОГА! Ведь вы же не скажете про дух человеческий, что это отдельная личность, смешно ведь? Также если посмотреть на вероисповедание евреев, то они исповедуют монотеизм и Дух Бога для них это Дух Бога! Давайте не будем забывать истинных корней. Евреи не подозревали о существовании двоицы которая теперь, с пришествием мессии, стала троице"Мир Вам, Наталия! Спасибо за Ваш вопрос, что хотите вникнуть и разобраться глубоко в духовных вопросах. Иудеи говорят об "эманациях"Бога - т. е. Его проявлениях на различных уровнях бытия. Как может быть так - что мы в Боге и одновременно Бог в нас? Как может быть так, что Бог наполняет всю Вселеннную (Пс 138), и при этом Исаия видел Его восседающим на троне (Ис. 6:5). По этой причине действительно можно сказать что иудеи не верят в "двоицу", но они верят что Бог может проявляться и как Дух и облекаться в материю (когда общался с пророками). Как электрон может быть одновременно и волной, и частицей? По данному вопросу лучше признать ограниченность человеческого восприятия (восприятие 3 измерений плюс времени в определенной полосе частот), нежели пытаться логично уместить Бога в эти рамки. Как можно уместить Его, если мы не можем уместить даже понимание Им сотворенной Вселенной? Бог парадоксален. Люди даже в древности это понимали, но им было сложно уместить такие безграничные понятия в ограниченный язык человеческого опыта. Потому они и дали определение "Троицы"- не как троебожия, но как некоторого многомерного восприятия Бога, как Он открывается в Писании:Верую во единого Бога Отца Вседержителя, Творца неба и земли, всего видимого и невидимого. И во единого Господа Иисуса Христа, Сына Божия, единородного, рождённого от Отца прежде всех веков, Света от Света, Бога истинного от Бога истинного, рождённого, не созданного, одного существа со Отцем, через Которого всё сотворено; для нас людей и для нашего спасения сошедшего с небес, принявшего плоть от Духа Святого и Марии Девы и сделавшегося человеком, распятого за нас при Понтии Пилате, страдавшего и погребённого, воскресшего в третий день согласно с Писаниями (пророческими), восшедшего на небеса и сидящего одесную Отца, и опять имеющего придти со славою судить живых и мёртвых, Царству Которого не будет конца. И в Святого Духа, Господа, дающего жизнь, исходящего от Отца, поклоняемого и прославляемого равночестно с Отцем и Сыном, говорившего чрез пророков. Это не рациональный ответ в полной мере, потому что восприятие единства Христа и Отца можно скорее ощутить, нежели рационально объяснить. Ощутить на уровне личного единства со Христом. 21 да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, [так] и они да будут в Нас едино, - да уверует мир, что Ты послал Меня. (Иоан. 17:21)Как человек может быть един со Христом, если Христос физически еще не вернулся на землю (вернется при Втором пришествии), однако же Церковь - это тело Христово, находящееся на земле. 20 ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них. (Матф. 18:20)Благословений Божьих и познания истины в Господе, Виктор