Question: Как защитить свою церковь от клеветы?
Answer: 3. 579 Андрей (prog20@? ? ? ua) пишет: «Вопрос такой: если конфессия №1 издаёт. книгу полную клеветы в сторону конфессии №2 может ли конфессия №2 искать. защиты в гражданском законе? ». Приветствую Вас, Брат Андрей! Я не юрист, но попробую Вам ответить:. И да, и нет. Здесь есть несколько моментов. С одной стороны, ничто не мешает. кому бы то ни было обратиться в суд по поводу клеветы. Как будет расматриваться. иск - это уже другой вопрос. Но с другой стороны, я хотел бы напомнить слова Священного Писания: "Как. смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых?. А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете своими судьями ничего. не значащих в церкви. К стыду вашему говорю: неужели нет между вами ни одного. разумного, который мог бы рассудить между братьями своими? Но брат с братом. судится, и притом перед неверными. И то уже весьма унизительно для вас, что. вы имеете тяжбы между собою. Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными? для чего бы вам лучше не терпеть лишения? Но вы сами обижаете и отнимаете, и притом у братьев"(1Кор 6:1-8). То есть, настоящий христианин не обратится в гражданский суд с тяжбой на другого. христианина, и тем более, церковь не должна обращаться в гражданский суд с. тяжбой на другую церковь. Именно это я нахожу в Священном Писании. Конечно. же, в реальной жизни мы встречаем всякое. Но помимо этого, я хотел бы уточнить, какого рода клевета имеется в виду. Если бы вдруг одна христианская церковь стала клеветать на другую в том, что. те приносят человеческие жертвы или предаются сексуальным бесчинствам (а я. слышал такую клевету на христиан, причем не только со стороны советских атеистов), то это один вид клеветы, который может быть исследован гражданскими судьями. Точно так же, клевета в нарушении государственных законов также может быть. расследована гражданскими судьями. Но как быть, скажем, с клеветой на отдельные. доктринальные верования? Допустим, некто из конфессии А пишет о конфессии Б, что, дескать, Б требуют. от каждого прихожанина определенную сумму денег. Поборами занимаются, то есть. На поверку оказывается, что это самая обыкновенная библейская десятина. Причем, даже требования принесения десятины не является обязательным условием принадлежности. к церкви. Может ли конфессия Б обратиться в суд с иском против конфессии А? Другой пример: Конфессия А обвиняет конфессию Б в неком фанатизме, проистекающем. из дотошного и тщательного соблюдения некоего предписания о женских платках. На поверку оказывается, что это только местная традиция в отдельном регионе, обусловленная общей культурой людей, проживающих там, и не имеет никакого. отношения к религиозным убеждениям. Клевета? Побежим в суд? Еще пример. Конфессия А обвиняет конфессию Б в том, что те приписывают силу. исцеления сатане, а не Богу. На поверку оказалось. а вот здесь-то, как поверку. произвести? Клевета? Ну, эта клевета похлеще первых двух. Вот только, ни один. юрист не докажет одного или другого. Да и богословы врядли с этим справятся. Итак, есть вопросы, на которые не в состоянии ответить обычный юрист, а требуется. богослов. Но среди богословов столько различных мнений по любому вопросу. А есть вопросы касающиеся исключительно веры и совести человека. Итак, дорогой Брат, клевета клевете рознь. Но мы призваны к миру и терпению. до тех пор, пока самый главный клеветник, клевещущий на верных детей Божьи. день и ночь, не будет окончательно уничтожен вместе с последствиями своей. клеветы в день явления Господа. Господь да благословит Вас! Василий Юнак