Question: Что делать акушер-гинекологам, когда к ним приходит женщина и хочет сделать аборт?
Answer: Вопрос: что делать акушер-гинекологам когда к ним приходит женщина и хочет сделать аборт, и никакие уговоры её не остановят. В чём вина врача, они же обязаны это сделать. И как им искупить свою вину? Юрий! Не соглашаться делать аборт и сделать всё, чтобы удержать женщину от этого рокового шага. Если она и после этого убьет своего ребенка в другом месте, то этот акушер будет чист от крови ее и ее ребенка: Иез. 3:19 если ты вразумлял беззаконника, а он не обратился от беззакония своего и от беззаконного пути своего, то он умрет в беззаконии своем, а ты спас душу твою. На то человек и является морально ответственной личностью, чтобы делать выбор, а не плыть по течению обстоятельств. Если токарю предложат сделать пистолет, а торговцу продавать наркотики, не должны ли они отказаться? Не будет ли суд их наказывать, если они НЕ откажутся? Почему же акушеры считают, что у них нет права и обязанности отказать матери, желающей убить свое дитя? Вина врача будет в том, что он принял решение совершить убийство, пусть и разрешенное нашими "гуманными"законами. Искупить вину никак не получится. Это может сделать только Бог. К Нему надо обратиться и просить во имя Иисуса Христа, отдавшего Свою жизнь на кресте за наши грехи, простить этот грех и очистить сердце от вины и ЖЕЛАНИЯ СОВЕРШАТЬ ЭТОТ ГРЕХ В ДАЛЬНЕЙШЕМ. Естественно, что далее надо жить в уверенности, что Бог ответил и даст сил противостоять искушению еще раз заработать на убийстве нерожденного дитяти. С уважением, Максим