Question: Я работаю дома через интернет. Как в данном случае поступать с налогами? Десятину даю в церковь.
Answer: Ксения спрашивает:Здравствуйте. НЕ нашла подобного вопроса в архивах. Меня интересует одна вещь, а данный момент я работаю дома через интернет. Как в данном случае поступать с налогами? Считается ли этот заработок кражей у государства? Десятину с заработков стараюсь отдавать в церковь. Мир вам, Ксения, Очень хорошо, что вы отдаете десятину, слава Господу. Теперь же, что касается кесарева. К сожалению, вы не указали в какой стране вы проживаете. Большинство ваших заказчиков, скорее всего, граждане или организации других государств. А поскольку в большинстве стран действует принцип избегания двойного налогообложения, ваши налоги должны быть уплачены только в одной из стран. То есть ваш работодатель платит налог за вас в той стране, где он проживает или зарегистрирована его хозяйственная деятельность. Вы же получаете ваш заработок уже с вычетом налогов. Если вас этот вопрос очень беспокоит - подавайте ежегодную декларацию о доходах. Божьих благословенийОлег