Question: Многие читали А. Дюма Ожерелье королевы. Был ли во Франции построен корабль Ожерелье королевы?
Answer: Виктор пишет: Честно, задаю вопрос? но не по теме Библии. Обращаюсь к Опарину- историку, возможно он может ответить. Многие читали А. Дюма Ожерелье королевы. Был ли во Франции построен корабль Ожерелье королевы? Извините. Виктор, В отношении данного корабля сведений не имею. Могу лишь сказать. что роман Дюма "Ожерелье королевы"построен практически на документальных сведениях и почти полностью соответствует истории. В плане корабля, если что-то узнаю сообщу Вам. Алексей