Question: Мой отец женат, и у него ребенок. Испытываю чувство полного непонимания.
Answer: Мир вашему сердцу, Илья! К сожалению, земные отцы несовершенны и склоны к тому, чтобы допускать ошибки. Вот вы, когда сам станете отцом, тоже не будете застрахованы от того, чтобы что-то делать неправильно. Поэтому Бог говорит нам, что одно из самых главных правил жизни на земле - это прощение. В вашем случае - это прощение сына по отношению к отцу. Ведь только простившее сердце способно продолжать радоваться и любить того, кто что-то разрушил. Помните ли вы, как молилось любящее сердце Иисуса о тех, кто распял Его? "прости им, ибо не знают, что делают"(Лук. 23:34) Если бы все земные отцы знали, как больно их брошенным детям, как тяжело формируется достойный характер людей, если они были брошены отцами, если бы земные отцы знали, что подавляющее большинство проблем человечества - это результат отцовского легкомысленного по отношению к собственным детям, их неверности по отношению к женам, их нежелания брать ответственность за более слабых, если бы они только знали об этом, наш мир был бы совсем другим. Но слава Христу, у вас, Илья, если возможность вырваться из этого порочного круга! Вы ведь знаете, как Иисус учил Своих учеников молиться? "Отец наш, обитающий на Небесах. "(Матф. 6:9)У вас есть ОТЕЦ, Который совершенен, Который не предаст, не оставит, не обменяет вас ни на кого другого! И Он сможет научить вас быть достойным земным отцом и верным мужем. Пожалуйста, признайте Его своим отцом и с сегодняшнего дня начните учиться у Него тому, что значит быть сыном ТАКОГО ОТЦА. И Он уровняет ваш путь. С молитвой о вас, Саша.