Question: Почему нельзя пить кровь животных, чем это объясняется в Библии? Переливать можно, а пить нельзя?
Answer: Здравствовать вам в Господе неба и земли, Михаил! Когда Библия говорит о крови, которую нельзя есть (или как вы говорите, "пить"), она всегда имеет ввиду кровь мёртвой плоти. Не просто кровь животных, а именно кровь мёртвой плоти, как животного, так и человека. Эту кровь есть нельзя. Почему? Потому что убивая животное, человек должен помнить о бесконечной святости любой жизни, он должен помнить, что это его кровь должна была пролиться из-за того, что он грешит, а проливается кровь невинных жертв. Если же такое случается ради того, чтобы человек мог не умереть с голоду, то спуская кровь из мётрвого тела животного, он должен помнить, что ради своего выживания, он самолично выпускает жизнь (душу) из плоти, которую собирается съесть. Я подозреваю, что Господь Вседержитель хочет, чтобы Его дети были вегетарианцами или кушали бы мясо как можно реже, постоянно помня, что любая жизнь дана именно для жизни, а не для насильственной смерти. На данную мысль наводит тот факт, что когда Господь вывел еврейсий народ из Египта, Он кардинально поменял им диету: начал кормить манной. Исх. 16:35 "Сыны Израилевы ели манну сорок лет, доколе не пришли в землю обитаемую; манну ели они, доколе не пришли к пределам земли Ханаанской"Господь не запрещает нам есть плоть животных (хотя Он всё же заботится о том, чтобы мы ели плоть только чистых животных), потому что климат нашей планеты сильно изменился и в некоторых случаях приходится употреблять мясо, но Он запрещает нам забывать, что всякий раз убивая животное, мы отнимаем у него святое - саму жизнь. Поэтому Он говорит:"все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте"(Быт. 9:3) Потому что душа (жизнь) плоти в крови. И речь идёт не о чём-то мистическом, ведь наш Бог - не мистик, но о духовном. Кровь олицетворяет способность данной плоти существовать, дышать, двигаться, жить. Тот, кто ест кровь убитого животного, тем самым говорит себе и Богу, что не уважает жизнь, не считает её святой и неприкосновенной. Опять обращаю ваше внимание на то, что речь идёт исключительно о крови животных, умерших насильственной смертью:"Если кто из сынов Израилевых и из пришельцев, живущих между вами, на ловле поймает зверя или птицу, которую можно есть, то он должен дать вытечь крови ее и покрыть ее землею, ибо душа всякого тела [есть] кровь его, она душа его; потому Я сказал сынам Израилевым: не ешьте крови ни из какого тела, потому что душа всякого тела есть кровь его: всякий, кто будет есть ее, истребится"(Лев. 17:13-14). Втор. 12:23 "только строго наблюдай, чтобы не есть крови, потому что кровь есть душа: не ешь души вместе с мясом; не ешь ее: выливай ее на землю, как воду"и помни, что ты не был предназначен к тому, чтобы совершать это действие: отнимать жизнь. Теперь давайте посмотрим на кровь, которая используется для переливания. Откуда она приходит? Из живых тел! Для чего она предназначена? Для спасения жизни! Полагаю, вы видите разницу: переливание крови не имеет ничего общего с заповедью не есть крови убитых животных. С уважением, Саша.