Question: Евреям 1:1. Есть Бог Иегова, есть Сын Божий, который был сотворен самым первым из всего творения
Answer: Валентина! Откуда Вы взяли, что Иисус был сотворен? Много раз читаем, что ВСЁ, что имело начало, возникло через Него (Ин. 1:3, Евр. 1:2, 10-12). Иисус был всегда, как и Отец. Это нам Он Свою непостижимую трехличностную природу раскрывает через функциональные подобия Сына, Отца и Духа. Тоже, кстати, важный момент: если бы Иисус был сотворен, Духа бы стоило назвать Матерью. Теорию о женской природе Духа раздувают феминистки, правда, выводов о сотворенности Иисуса они не делают (у них другие задачи). А раз матери нет, стало быть, буквальным, физическим отцом Бога нельзя считать по отношению к Иисусу. Тем более что несмотря на факт Своего "рождения"Иисус по сей день считает Себя единым с Отцом (Иоан. 14:9). Извините, но арианская теория о сотворенности Иисуса к Евр. 1:1 притянута за уши. Павел в Послании к евреям пытается Иисуса возвысить выше всех их авторитетов - ангелов (гл. 1-2), Моисея (3), Иисуса Навина (4), Аарона и Мелхиседека (5), Авраама (6-7), земного святилища (9-10) и остальных героев веры (11-12). Неужели такую апологию он начинал бы с того, что представил Его таким, как все? Прочитайте внимательно послание - постоянно демонстрируется абсолютная уникальность Христа, Его несравнимость пусть со святыми, но людьми. Еще слабое место: почему имя Отца - Иегова? Отец по-разному Себя называет: Адонай, Эли, Эль Шаддай, Сабаот. И ВСЕМИ этими именами, включая Иегову (Сущий, Господь, Я есмь) называется и Иисус. В одной лишь книге Откровение Иисусу присвоены ВСЕ Божьи имена из Ветхого завета. Иисус НИГДЕ не называется творением. И в творении Он не "принимал участие"(что за манихейская (дуалистическая) идея Демиурга? Ее, кстати, Дьявол активно продвигает, как муха на крыше трактора: "И мы пахали! "), а лично всё сотворил по велению Отца. Во всей Библии ГЛАВНОЕ различие между Богом и не-богом состоит в разнице между творением и Творцом. Так вот Иисус - Творец, а не суперангел, который во время сотворения Богу "ключи подавал"Опять же удивляюсь, как этой идеи можно не видеть в Евр. 1 - там показано радикальное различие между любым из ангелов и Творцом, сотворившим их всех. Не спорю, что Отец и Сын - разные личности. Но это не мешает Им быть единым целым. Если Бог ТАК Себя нам открыл, к чему притягивать Его к человеческим стандартам? Тем более, что ПОДОБИЕ этой идеи можно найти: три разных личности - муж, жена и ребенок - образовывают единое понятие семьи. Эту идею близости и сообщают образы Отца и Сына. Насчет того, кому учил молиться Иисус, вопрос крайне спорный. Дело в том, что ОТЦА БЕЗ ИИСУСА НИКТО НИКОГДА НЕ ВИДЕЛ И НЕ УВИДИТ (Иоан. 1:18, 1Тим. 6:16). Иисус всегда был, есть и будет ЕДИНСТВЕННЫМ каналом познания Отца. Внимательно прочтите, как Иисус подменяет Собой личность Отца: Ин. 14:7 Если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. И отныне знаете Его и видели Его. 8 Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. 9 Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? 10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. 11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. 12 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. 13 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. 14 Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю. 15 Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди. 16 И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, 17 Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. 18 Не оставлю вас сиротами; приду к вам. 19 Еще немного, и мир уже не увидит Меня; а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить. 20 В тот день узнаете вы, что Я в Отце Моем, и вы во Мне, и Я в вас. 21 Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам. 22 Иуда - не Искариот - говорит Ему: Господи! что это, что Ты хочешь явить Себя нам, а не миру? 23 Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим. Т. е. познать Отца, общаться с Ним и получать что-либо от Него, минуя Иисуса, НЕВОЗМОЖНО. Иоан. 5:23 дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его. Естественно, что ни о какой иерархии "верхних"и "нижних божеств"в Библии речь не идет. Поклонение всему, что не Бог, запрещено второй заповедью. Значит, Иисус может быть только ТЕМ ЖЕ САМЫМ Богом, что и Отец. Мы видим, что Отец слышит нас лишь во Имя Сына, к тому же именно Сын обещает рассматривать наши прошения и ЛИЧНО отвечать на них. Так что не знаю, кто из нас кого обманывает и кого не признаёт. Я признаю Отца и Сына. И возражаю против арианской ереси, которую Вы утверждаете. С уважением, Максим