Question: Почему никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым? 1 Кор. 12:3
Answer: Кто не находится под влиянием Духа Божия, тот не может признать Иисуса Сыном Божиим. Впрочем, на словах можно признать Иисуса Христа Господом и Спасителем и без всякого побуждения Духа Святого, что нередко делают наглые ругатели. Но сердечное искреннее признание Иисуса Господом исходит лишь из уст того, кто водим Духом. Те, кто по истине чтит Имя и дело Иисуса, этим показывают, что они находятся под влиянием Святого Духа. Ни один человек не способен по настоящему почитать Христа и с благоговением и любовью относиться к Его имени и к Его делам, пока он под влиянием Святого Духа не увидит Божественной природы Спасителя. Никто не может делать этого, следуя побуждениям своего невозрожденного сердца. Всякий человек, когда приходит ко Христу, ощущает на себе возрождающую силу Святого Духа. С уважением, Александр.