Question: Во время Второго Пришествия мы будем подниматься на Небо в течение 7 дней. Это правда?
Answer: Мир Вам, Николай! Утверждение, которое Вы приводите, взято не из Библии, а из трудов христианской писательницы Елены Уайт, которая стояла у истоков основания Церкви Адвентистов седьмого дня. Это события одного из видений, которые Бог показал ей о будущем. Вот этот отрывок:"В то время, как Иисус спускался на облаке, окруженном пламенем огня, прозвучала Его серебряная труба. Он посмотрел на могилы спящих святых, поднял свои глаза и руки к небу и воскликнул: "Пробудитесь! Пробудитесь! Пробудитесь! Вы, спящие в прахе, - встаньте! "При этом произошло сильное землетрясение, могилы открылись и вышли мертвые, облаченные в бессмертие. Увидев своих друзей, отнятых у них смертью, 144000 воскликнули: "Аллилуйя! "В тот же момент мы были преображены и вместе с ними восхищены в сретение Господу на воздухе. Мы все вместе поднялись на облако и на протяжении семи дней возносились к стеклянному морю. Затем Иисус принес венцы и Своей правой рукой возложил на наши головы. Он вручил нам также золотые арфы и пальмовые ветви, как символ победы. "(Елена Уайт "Ранние произведения", гл 3)В Библии есть только один текст, который может подтвердить факт семидневного вознесения. Это текст из пророчества книги Откровения. Хотя нет доказательств, что этот текст говорит именно об этом. Этот текст относится к событиям будущего и пока его невозможно истолковать со 100% уверенностью. Вот этот текст:"И когда Он снял седьмую печать, сделалось безмолвие на небе, как бы на полчаса. "(Откровение 8:1)В пророческих книгах Даниила и Откровение, часто используется принцип "пророческий день = буквальному году"Исходя из этого можно предположить следующее. Полчаса - это 1/48 часть дня (суток). Следовательно, если 1 год (360 дней по древним календарям) разделить на 48 мы получим 7, 5 дней. Иными словами, на небе стало пусто на 7, 5 дней, так как ангелы и Иисус покинули его и сошли на землю для воскрешения и вознесения спасенных людей. "Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей. "(От Матфея 25:31)С уважением, Александр