Question: Сад Эдемский (рай земной) и Царство Небесное, - это не слова-синонимы, а совершенно разные понятия?
Answer: 3. 217. Олег (chz_office@? ? ? net) пишет: "Согласно книге "Бытие":. 8 И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. 22 И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. 23 И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят. 24 И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни. Можно понять, что рай был на замле и именно из земного рая Бог изгнал Адама и Еву. И еще : Адама и Еву Бог изгнал из сада Эдемского, мотивируя тем, что:. Бытие 3:22 И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. Иисус Христос, выполнял волю Бога:. Иоанн 12:49 Ибо Я говорил не от Себя; но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить. Иоанн 14:10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. Иисус Христос не призывал людей вернуться обратно в сад Эдемский (рай), он учил, на своем примере, о Царствии Небесном и о пути к нему:. Матфей 4:17 С того времени Иисус начал проповедывать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. Матфей 5:3 Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное. Матфей 5:10 Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное. Матфей 5:20 Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. Матфей 7:21 Не всякий, говорящий Мне: „Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Матфей 11:12 От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его, Матфей 23:13 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что затворяете Царство Небесное человекам, ибо сами не входите и хотящих войти не допускаете. А теперь вопросы:. 1) Почему Иисус Христос учил пути в Царство Небесное, а не призывал вернуться обратно, в сад Эдемский (рай земной)? И еще : Адама и Еву Бог изгнал из сада Эдемского, мотивируя тем, что:. Бытие 3:22 ¶ И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. 2) Почему Бог не захотел, чтобы: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно? Получается, что в саду Эдемском жизнь Адама не была вечной? А в Царстве небесном - жизнь вечная! 3) Получается, что сад Эдемский (рай земной), куда Бог поместил Адама и Царство Небесное, куда нам надлежит устремлятся - это не слова-синонимы, а совершенно разные понятия? ! ! ! Пожалуйста. особо осветите данный вопрос. "Дорогой Брат Олег, Ваша мозаика не складывается в цельную картину только потому, что в ней не хватает еще пару текстов. И еще одна причина, почему у Вас возникли подобные вопросы - это неверное мнение большинства людей, не удосужившихся лично прочесть Библию. Дело в том, что основное понимание о рае и аде, о душе, смерти и бессмертии сложилось в средние века, когда сама церковь запрещала людям читать Библию. Тогда даже многие священнослужители не видели Библии. Характерна история Мартина Лютера, реформатора 16 века, который уже имея степень доктора богословия, будучи известным монахом католической церкви, вдруг осознал, что он ни разу не видел Библии. И когда он обнаружил ее, прикованной цепью к полке, чтобы никто не мог унести ее, его знакомство с Библией переросло в Реформацию и Протестантизм. Поэтому, Брат Олег, готовьтесь к тому, что Вы узнаете нечно новое и необычное, но то, что было всегда записано в Библии. Да, действительно, Едемский сад, или рай, был на земле. Согрешив, Адам и Ева были изгнаны из рая (Едемского сада), и причиной изгнания было именно то, что мы прочитали в Библии - чтобы человек не вкусил от Дерева жизни, и не стал жить вечно. Да, жизнь Адама даже в безгрешном состоянии в Едемском саду не была вечной. И всякие повествования о бессмертной душе есть не более чем плод человеческой фантазии. Библия же говорит: "Царь царствующих и Господь господствующих, единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может"(1Тим 6:15, 16). То есть, Бог - единственный, Кто имеет бессмертие в Самом Себе. Все остальные живые существа во вселенной смертны, включая ангелов и прочих духов. Странно? Вероятно, но только потому, что мы привыкли так считать, только потому, что так говорят все. Но читаем, что написано в Библии: "Который воздаст каждому по делам его: тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев"(Рим 2:6-8). Если кто-то ищет бессмертия, то само собой разумеется, что он его не имеет. А давайте посмотрим, что сказано о Люцифере, о сатане, могущественном ангеле: "Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки"(Иез 28:18, 19). "Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания; и если не пощадил первого мира, но в восьми душах сохранил семейство Ноя, проповедника правды, когда навел потоп на мир нечестивых; и если города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел, показав пример будущим нечестивцам"(2Пет 2:4-6; ср Иуд 1:6-8) - Эти тексты говорят, что с ангелами, последовавшими за Люцифером, будет то же, что с погибшими во время потопа, и то же, что с жителями содома - они будут совершенно уничтожены. Значит, в них нет бессмертия! И я мог бы привести еще целый ряд подобных текстов. Стоит при этом сказать пару слов и о вечном огне и о вечных муках. Я уже писал об этом ранее, и приводил полный список текстов из Нового Завета, говорящих что-либо на эту тему. Но тот же текст Иуды 1:6-8 показывает, что Содом и Гоморра были подвержены казни огня вечного. Но ведь эти города не полыхают огнем до сих пор, но, как подметил Петр в процитированном тексте, они давно превратились в пепел. Точно так же и вечное уничтожение с вечными муками, не будет вечным. И все это потому, что еврейское слово, переведенное словом "вечный", совершенно не имеет значения "бесконечный", а имеет значение "до тех пор, пока жизнь длится"По Божьему плану жизнь человека, равно как и всех остальных сотворенных живых существ, поддерживается плодами дерева жизни и водою из реки жизни. Потому мы находим, что дерево жизни не только было в Едемском саду до грехопадения, но оно будет и на обновленной земле после уничтожения зла и греха: "И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца. Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать раз приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева - для исцеления народов. И ничего уже не будет проклятого; но престол Бога и Агнца будет в нем, и рабы Его будут служить Ему"(Откр 22:1-3). Почему же Господь поступил так с человеком "который стал как один из Нас"? Дело в том, что познание зла заключается не только в приобретении информации о зле. Познание зла изменяет человеческую природу и законы жизни. Человек со злом познает страдания, горечь, боль. И представьте, что такое состояние длилось бы вечно! Мы недавно рассматривали вопрос о том, вправе ли врач прервать жизнь безнадежно больному по его просьбе. Так вот, Бог сократил жизнь человеку, безнадежно больному грехом, чтобы он не вечно мучился. Именно потому Бог прекратил доступ человека к дереву жизни. Теперь давайте сравним Едемский сад с Царством небесным. Да, Едемский сад был на земле. Но он находился там только до потопа. Как же мог Господь призывать нас вернуться в него? Ну, а Царство небесное - где оно? "Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть"(Лк 17:20, 21). Видите ли, Царство небесное не обязательно находится на небе. В действительности, Откр 21-22 главы говорят нам, что оно в конце концов будет на нашей земле, только на обновленной земле. Но царство небесное и жизнь вечная имеют совершенно иной, более важный смысл: "После сих слов Иисус возвел очи Свои на небо и сказал: Отче! пришел час, прославь Сына Твоего, да и Сын Твой прославит Тебя, так как Ты дал Ему власть над всякою плотью, да всему, что Ты дал Ему, даст Он жизнь вечную. Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа"(Ин 17:1-3). Оказывается, сущность вечной жизни не столько в бесконечном существовании, а в истинном знании Бога. Точно так же, как смерть, обещанная Адаму за грех (Быт 2:17), не обязательно было сиюминутное прекращение существование, а разлучение с Богом, искажение и потеря Его образа в человеке. Так что жизнь вечная - восстановление этого образа Божьего в человеке через познание Бога. Творческая сила Божья заключается в Его Слове (Пс 32:6, 9; Ин 1:1-3), и истинное знание животворит (2Кор 3:6). Так что дело вовсе не в том месте, к которому мы должны стремиться, и в котором может быть или не быть бессмертие. Все дело в том состоянии, в котором нам следует пребывать, и в общении с Тем, Который Самим Собою дарует жизнь. И если сегодня мы будем жить с Господом так, что Его царство будет наполнять наше сердце, то возвратясь на землю во второй раз наш Господь непременно возьмет нас с Собой в реальное Свое царство. Он, сотворивший нас и ценой Своей жизни искупивший нас, с Которым мы постоянно общались в нашей земной жизни, прийдя за нами просто не сможет пройти мимо нас, столь дорогих для Него. И он будет всячески поддерживать нашу жизнь на протяжении вечности, потому что Он не зря сотворил и искупил нас. Будет ли это в саду или нет, будет этот сад Едемским или нет, будет это происходить на нашей земле или нет - все это уже не будет иметь никакого значения. А если кратко, то да, Едемский сад будет возвращен на землю вместе с Деревом жизни и рекою жизни. Но к этому будет добавлен также и престол нашего Бога (Откр 22:1-3), и тогда "тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою"(1Кор 15:54).