Question: Здравствуйте! Воскреснут ли в конце Тысячелетия нечестивые, что были уничтожены при 2-ом пришествии?
Answer: Игорь, приветствую вас! В книге Откровение мы находим ответ на ваш вопрос. "Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков"(Откр. 20:5-10). После окончания тысячелетнего царства будет второе воскресение. В это время воскресит Бог всех нечестивых. Всех до единого. Об этом воскресении говорил Иисус: "и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения"(Иоан. 5:29). Все без исключения неверные будут воскрешены. После чего их уничтожение будет началом безгрешной вечной жизни верных с Богом. Желаю вам, себе и всем людям участия в этой жизни вечной. Да благословит вас Господь!