Question: Если 100 человек отдадут по 1/10 от дохода, то священнослужитель станет богаче каждого в 10 раз!
Answer: Елена пишет:Если 100 человек отдадут по 1/10 от дохода, то каждый обеднеет на 10. А тот, кто примет эти 1/10 от 100 человек, тот сразу станет богаче каждого в 10 раз! Это как в сказке: у матери было 3 дочки: две родных и одна падчерица. Матушка дала родным дочкам по пирожку, а падчерице не досталось. Матушка говорит родным дочкам: Поделитесь с сестрой вашей неродной - дайте ей по пол-пирожка. Каждая дала ей по пол-пирожка. В итоге: родные с половиной, а неродная с 2-мя половинами. Так же и те, кто обирает людей-попы. Приветствую Вас, Сестра Елена! С математикой Вы, как видно, в ладах. Осталось разобраться в использовании десятин. Сразу скажу, что в среднем у священнослужителя будет выходить зарплата немного выше средней, но не намного - процентов на десять - двадцать. Хотя в реальности зарплата многих священнослужителей не дотягивает даже до средней. Многих, но не всех. Есть, конечно же, те, которые живут по приведенной Вами формуле. Есть некоторые священнослужители, которые сумели даже построить свои финансовые империи. Я не о таких говорю. Но давайте рассмотрим принцип использования десятины в Библии и в той церкви, к которой принадлежат отвечающие на нашем сайте. Библия описывает организационное и финансовое устройство общества Народа Божьего. Во-первых, всё общество состояло из 12 колен, по нашему - племен. Из них одно колено - левиты - было избрано для всех священных действий, включая священническое служение и духовное обеспечение нужд народа, а также обслуживание святилища и храма. Левиты не имели права иметь собственный бизнес и их источником дохода была десятина от народа. Но эта десятина собиралась и равномерно распределялась централизовано через "дом хранилища"при храме. То есть, если кто-то из левитов проживал в маленькой деревушке с небольшим числом бедных жителей, а другой проживал в богатом столичном квартале, то всё равно их жалованье было справедливо равным, соответственным их прожиточным надобностям. В любом случае, понимая, что левиты примерно составляли 1/12 часть общества, то их приход составлял 110% относительно прихода среднего населения. Это лишь на десять процентов больше. При этом следует помнить, что левиты также возвращали свои десятины! Наша Церковь одна из первых возродила в христианстве принцип десятин. Причем десятины в нашей Церкви учитываются особо и используются строго для определенной цели - на жалованье служителям, на содержание церковного офиса и на миссионерскую деятельность. При этом жалованье служитеся совершенно не зависит от численности обслуживаемых общин - пастор, обслуживающий общину в тысячу членов и пастор, обслуживающий общину в десять членов получают жалованье исходя из одной суммы. Разница в 15 процентов существует в жалованьи начинающего и опытного пастора. Но обычно на протяжении семи лет служения пастор вырастает от начинающего до опытного и дальше у всех пасторов идет одинаковый оклад, и лишь некоторые коэффициенты могут делать незначительную разницу: если один из них проживает в регионе с более высокими ценами, то может действовать региональный коэффициент. В любом случае, священнослужитель получает, как я уже говорил, процентов на 10-20 больше среднего уровня зарплаты в регионе. Это происходит потому, что у священнослужителя не может быть выходных или сверхурочных, но он должен быть готов в любое время дня и ночи выполнить свой пасторский долг перед церковью и паствой. Обычно на все расходы по зарплате, включая и необходимые социальные страховые и налоговые отчисления уходит от 45 до 65 процентов всех полученных десятин. Все остальное расходуется на совершение миссионерского служения и операционные расходы офиса. При этом все финансовые записи ведутся строго в соответствии с государственными и международными нормами, и регулярно проходят независимую аудиторскую проверку. Как я уже сказал, не могу отвечать за всех, и знаю, что есть те, которые стремятся наполнить свой карман приношениями от людей, однако Господь в Священном Писании установил определенный порядок, которому стараются неукоснительно следовать те Церкви, которые проповедуют настоящую истину. Потому что Библия не проповедует обогащение, но заботится о восполнении насущных нужд людей. Благословений! Василий Юнак