Question: Христианство запрещает верить в суеверия? Например, если дорогу перебежал черный кот.
Answer: Здравствовать вам в Истине, Вячеслав! Христианство не запрещает верить в суеверия, оно просто выравнивает жизнь человека, освобождая его(её) от груза глупостей и ненужных забот. Давайте хотя бы на мгновение представим, что вам необходимо подчиняться всем суевериям, которые существуют в нашем мире. Что это будет за жизнь? С утра до вечера только то и делать, чтобы следить, как бы где бы не оступиться и не накликать неприятности, все время бояться и нервничать, что что-то где-то не так упало и не туда легло. А когда жить? Да и как жить, если простая кошка может испортить мне весь день? Это же может превратиться в ролакостер! Только день пошел нормально - вжик - и летишь вниз, только вот опять вроде на вершине радости - вжик. Никаких нервов и здоровья не хватит. Однако если человек, действительно, верит в Единого и Истинного Бога, Который все контролирует и все держит в Своей руке, тогда - свобода и покой. ну и конечно, счастливые черные кошки, которых, наконец-то начнут гладить вместо только, чтобы плеваться в их сторону. Ищущий Бога, Творца неба и земли, обязательно находит свободу от всего, что покушается на его возможность быть по-настоящему счастливым и спокойным (Ин. 8:32). С уважением, Саша.