Question: Можно ли узнать о нуждах души погибшей молодой девушки?
Answer: Елена пишет: Уважаемые священнослужители. 06. 04. 2008г. направляясь в г. Фатима в паломническую поездку в автомобильной катастрофе погибла моя Катюша- милая, добрая девочка, которую все друзья и близкие называли лучиком. Ей было 19лет. Мгновенно произошла переоценка всех ценностей. Во многом помогли книги Серафима Роуза. Молимся каждый день, пытаясь помочь ее душе пройти трудный 40-дневный путь. Не знаем правильно ли молимся. Можно ли узнать у кого-либо из старцев о нуждах ее души? Может какие-то грехи наши или ее нужно отмолить для облегчения ее участи, ведь есть подобный опыт у святых и преподобных. Подкажите как это сделать, чтобы сполна исполнить родительский долг и помочь своему дитяти. Дорогая Сестра Елена! Священное Писание говорит нам:"Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами"(1Фес 4:13-18). "Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости"(Еккл 9:5, 10). Евангелие нигде не говорит о каком-то странствовании души на протяжении 40 дней. Все жизненные странствования человека завершаются смертью, и уже ничто не изменит участи человека - никакие молитвы не могут изменить то, что не было изменено при жизни. Мы можем только верить, что Ваша дочь почила в Господе, и когда на великом суде будет рассматриваться ее жизнь, Христос признает ее праведной, уповавшей на Него во спасение. Все, что можете сделать Вы, это тщательно исполнять всякую известную Вам волю Божью, выраженную не в преданиях старцев, а записанную в Священном Писании - в Библии, которая есть непреложное Слово Божье. Полагаясь на учения человеческие, пусть даже и почитаемых в народе и в церкви благочестивых мужей и жен, Вы не сможете быть в полной безопасности в этих вопросах. Христос предупреждал:"Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Матф 7:21-23). К великому сожалению, во многих христианских церквах учение о состоянии умерших весьма отличается от того, что сказано в Библии. И люди, будучи обольщаемы ложным учением других людей, тратят немалые средства на всякие обряды, которые не имеют никакого смысла. Изучайте Священное Писание, просмотрите наши ответы в рубрике "Смерть, рай и ад, душа и дух"http://www. bible. com. ua/answers/r/16/ - там Вы найдете чистое библейское учение. Господь да утешит Вас в Вашей потере славной дочери. Благословений! Василий Юнак