Question: Почему погибли 42 ребенка?
Answer: Вопрос: "Как понять эти действия Бога и Его праведника? "И пошел он оттуда в Вефиль. Когда он шел дорогою, малые дети вышли из города и насмехались над ним и говорили ему: иди, плешивый! иди, плешивый! Он оглянулся и увидел их и проклял их именем Господним. И вышли две медведицы из леса и растерзали из них сорок два ребенка"(4Цар. 2:23, 24)"Неужели Бог поощряет проклятие и убийство детей? Здравствовать вам в Истине, Павел! Безусловно, Бог никогда не имеет желания проклинать кого-либо или уничтожать кого-либо, поэтому даже то действие уничтожения, которое Он произведет над непокаявшимися жителями земли, когда придет сюда во второй раз, названо в Библии необычайным действием, не свойственным Богу, чуждым Его природе. Ис. 28:21 Ибо восстанет Господь, как на горе Перациме; разгневается, как на долине Гаваонской, чтобы сделать дело Свое, необычайное дело, и совершить действие Свое, чудное Свое действие. Ис. 29:14 то вот, Я еще необычайно поступлю с этим народом, чудно и дивно, так что мудрость мудрецов его погибнет, и разума у разумных его не станет. Да, Бог добр и любит людей, однако мы с вами можем соскользнуть в неправильное понимание характера Бога, решив, что ДОБРЫЙ и добренький – это одно и то же, что ЛЮБИТЬ и ПРОЩАТЬ – это что-то вроде «чем бы дитя ни тешилось, лишь бы не плакало». Нам так нравится образ белобородого БОЖЕНЬКИ, который все стерпит и все простит, что мы плотно закрываем глаза на те свидетельства Библии, где абсолютно ясно сказано, что нераскаявшийся грешник погибнет, что извратившее свои пути человечество сгорит в очистительном огне, что Бог не позволит злу существовать вечно, и все, кто прилеплен к нему, будут уничтожены вместе с ним (Матф. 25:41). Любовь Бога проявляется не в том, чтобы гладить по голове грешника, зарвавшегося в своих извращенных путях, а в том, чтобы открыть перед ним дверь спасения: захочет - войдет, не захочет – погибнет. В этом Божья любовь и в этом Его доброта. А теперь давайте снимем очки наших собственных представлений о Боге и рассмотрим историю из 4Цар. открытыми свету глазами. Где все это происходит? В Израиле, по дороге в Вефиль. На Елисея подняли голос дети тех людей, которые носили имя -- народ Божий. Этому народу были даны все откровения Вседержителя, это народ, который назывался Его именем, жил под Его защитой, пользовался Его благословениями и должен был являть Его свет язычникам. Это очень важные детали, потому что если бы перед Елисеем встали дети язычников, история была бы совсем другой! Перед Елисеем находились малолетние представители Божьего народа – будущее этого народа. Знаете ли вы такое выражение – «яблоко от яблони недалеко падает»? Посмотрите на своих детей, и вы увидите себя, но только в худшем варианте, потому что каждое следующее поколение, из-за нашей склонности быстрее учится злу, чем добру, падает в грязь быстрее своих родителей. В тот день перед Елисеем в лице малолетних детей предстало будущее того города, из которого они вышли. Родители не научили их с трепетом относиться к Богу: мало того, что они, как злые волчата, были способны обзывать и дразнить пожилого человека, так они делали это в адрес ПРОРОКА Божьего! Вот и подумаем: есть ли светлое будущее у города, в котором такие дети? Нет, у такого города может вообще не оказаться никакого будущего: старшее поколение так отступило, что уже даже их малолетние дети ведут себя как волчата, а когда эти волчата вырастут, они из своих детей смогут сделать только то, чем сами являются. Я так же прошу вас обратить особое внимание на то, как начинается ст. 24 – «он оглянулся и увидел их». Это очень интересная фраза, означающая, что пророк Божий не сразу принял решение о произнесении проклятия. Библия рассказывает нам только о произведенных действиях, но не описывает всю ситуацию в деталях, поэтому мы можем предположить, что Елисей, прежде чем произнес свои последние слова, мог пытаться урезонить детей, и у него для этого была вся сила Бога и весь авторитет пророка. Но ничто уже не могло поменять ситуацию с их окаменевшими сердцами. Да, Бог не желал смерти этих детей, хотя бы уже потому, что Он Сам дал этим детям дыхание жизни. Только вот Он дал им жизнь, чтобы они смогли вырасти и стать благословением для мира, однако то, как их воспитывали «верующие» родители, называющие себя народом Божиим, отняло у этих детей все шансы стать светом погибающему миру. Если дети верующих родителей способны дразнить и обзывать Божьего пророка, то у этих детей нет будущего. Поэтому давайте читать историю 4Цар. 2: 23-24 как предупреждение для всех, кто называет себя верующими. Да, Бог не желает, чтобы кто погиб (2Петр. 3:9), но если Его люди, те, кто называют себя Его именем, упорствуют в своих грехах, если они не желают принимать силу Бога, чтобы каяться и меняться, то они тем самым подписывают приговор и себе, и своему потомству. Давайте не будем обольщаться: Библия говорит однозначно – те, кто не принимают силу Бога для победы над грехом в себе и не учит этому своих детей, не смогут войти в Вечную Жизнь. Втор. 6:4-9 Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. И внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая; и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими, и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих. Еф. 6:4 И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем. Откр. 21:27 И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи. С уважением, Саша.