Question: Почему верующий в Бога не хочет молиться за здоровье другого человека?
Answer: Юля спрашивает: "Добрый день! Если верующий в Бога человек непонятно отвечает, что делать? Попросили молиться за здоровье заболевшего, очень дорогого, с его слов, человека, думали, что он будет рад помочь, а он ответил, будто бы, - согласен, но, подчеркнул, якобы, у нас всегда есть выбор не обращаться к нему с такими просьбами. Это действительно верующий человек, или нет? Скажите, что может побуждать людей говорить: Вы мне дороги, я вас люблю, искренне буду рад встрече, но, своими просьбами, вы мешаете мне спокойно жить? Спасибо. "Мир Вам, ЮляИз описания не совсем точно понятна ситуация. Вообще в любой ситуации (не обязательно о молитве) просьба подразумевает как минимум два ответа - да или нет. Бывают очень манипулятивные просьбы, например: "Те же христианин, ты должен остаться после работы. ", "Ты же христианин, тебе положено терпеть и принимать. "и подобные. Конечно, когда просьба корректна и оправданна - например, о здоровье знакомого близкого человека, мы ожидаем ответ "да, конечно, я буду молиться"И если мы слышим другой ответ, то начинается поиск причины. Но "слышим"ли мы ответ? Очень часто мы истолковываем ответ совсем не так, как подразумевает говорящий. Что могут значить слова: "согласен, но у вас всегда есть выбор не обращаться к нему с такими просьбами"Все зависит от акцентов. Что мы захотим увидетьуслышать:1. Человек согласен молиться и это главное. 2. Человек согласен, но ему не понравился Ваш подход или претензия к нему (что не обязательно обращаться, если не хотите). 3. Человек согласен, но есть проблема или нерешенный конфликт в Ваших взаимоотношениях (у вас всегда есть выбор)4. Человеку мешают спокойной жить Ваши просьбыВыбор как именно это понять - лежит в Вашей голове. Рекомендация не тому человеку, а всем нам - скорректировать свое отношения к окружающим:4 Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его. (Рим. 14:4)4 Или как скажешь брату твоему: "дай, я выну сучок из глаза твоего", а вот, в твоем глазе бревно? (Матф. 7:4)Лучше рассуждать не о чужой вере, а о своей. Показать пример добродетели. Подумать - о чьем здоровье мы молимся и что делаем для помощи этим людям кроме молитв. О чьих нуждам мы беспокоимся, а чьи игнорируем. Очень хорошо в такой момент заглянуть в свое сердце. Благословений Господних, Виктор