Question: Как объяснить неверующему парню, что я не могу с ним встречаться?
Answer: Вопрос: "Как объяснить парню неверующему, что я не могу с ним встречаться и видется на едине, и вообще с ним у меня ничего не может быть, если он намекает на что-то большее, чем просто знакомые, скажите пожалуйста"Доброго вам времени суток, Мария! Объяснять ему ничего не надо. Достаточно просто всегда говорить с ним о том, о чём вы думаете и чем живёте. Вы ведь всё время думаете о Боге и Его воле и живёте Христом, правильно? Неверующему это всё будет неинтересно и после пары-тройки опытов общения с вами, он сам от вас отстанет (Ин. 3:20). С уважением, Саша.