Question: Как заставить себя читать Библию?
Answer: Вопрос: Как заставить себя читать Библию? Обычно мне не очень-то и тянет к чтению, не могу себя заставить. Как быть? Доброго вам времени суток, Руслан! Читать-то Библию ещё как-то можно себя заставить, а вот как заставишь понимать прочитанное и радоваться понятому настолько, чтобы следовать за Словом? Это как раз и есть проблема. Да, вполне можно поместить себя во смирительную рубашку и сжав кулаки, скрепя сердце, заставить себя бегать по строчкам Библии глазами даже по часу в день. Но будет ли от этого хоть какая польза? Не будет. Потому что всё ваше сознание, взрощенное на плоти, сопротивляется Богу и Его Духу, поэтому начнёт либо отвращать вас от чтения Библии, либо искажать для вас всё, что вы там всё-таки прочитаете. Бывает ли у вас так: вот, вроде читал, даже что-то понимал, а закрыл книгу и уже не можешь вспомнить, о чём, собственно, читал? Это тоже одно из действий плоти, сопротивляющейся Спасительному слову Библии. Но выход всё же есть, слава Христу! Во-первых, надо решительно и осознанно, вслух, стоя на коленях не только физически, но и все сердцем, попросить Бога исполнить в вашей жизни одно из самых первых Его обещаний, записанных в Быт. 3:15. В том стихе сказано, что Бог Сам положит вражду между вами (как человеком имеющим отношение к семени жены) и Грехом (семенем сатаны), который мешает вам любить Бога и Его Слово. Вы сами не способны начать враждовать со всем, что пропитано грехом, но Бог МОЖЕТ положить эту вражду в ваше сердце, а это значит, что вы начнёте любить, то, что любит Бог и прежде всего Ео Слово - Библию. Во-вторых, открывая Библию, необходимо чётко осознавать то, для чего вы собираетесь читаь её. Если просто для того, чтобы исполнить повеление "читай Библию", то вы рискуете пропустить мимо своего сознания все её слова и мысли. Для чего надо читать Библию? Для того, чтобы понять Бога! Библия - это единственная книга в мире, где Бог открывает нам Себя Таким, Каков Он есть. Каждая история, записанная в этой книге, каждый стих, ведёт нас ко всё лучшему пониманию Того, Кто сотворил этот мир и человека в нём. Читайте Библию, как письмо Бога лично вам, Руслан! Как монолог Бога, обращённый к вашему сердцу! В каждой истории, в каждом стихе ищите смысл, который помог бы лично вам понять своего Создателя и Спасителя, примеряйте всё, что написано в Библии, - к себе. Похожи ли вы больше на Моисея или Аарона? Как бы вы поступили на месте Ноя или Лота? Смогли бы вы стать таким, как Иеремия, побежали бы вы от повеления Бога, как Иона? Можете ли вы произнести всё, что произнёс Давид в псалмах, так же открыто, как он это делал? Если не можете, то почему? и т. д. В каждой притче Иисуса пытайтесь увидеть, на какой вы стороне. Например, притча о сеятеле в Матф. 13. Спросите себя, к какой почве относитесь вы и почему? И т. д. С уважением, Саша.