Question: Вопрос 2 Ин. 10. Можно ли понимать это дословно и не противоречит ли это принципу Возлюби ближнего своего?
Answer: Мир вам, Дмитрий! Давайте прочитаем этот стих не в отдельности от всего текста, а вместе:Любовь же состоит в том, чтобы мы поступали по заповедям Его. Это та заповедь, которую вы слышали от начала, чтобы поступали по ней. Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти: такой [человек] есть обольститель и антихрист. Наблюдайте за собою, чтобы нам не потерять того, над чем мы трудились, но чтобы получить полную награду. Всякий, преступающий учение Христово и не пребывающий в нем, не имеет Бога; пребывающий в учении Христовом имеет и Отца и Сына. Кто приходит к вам и не приносит сего учения, того не принимайте в дом и не приветствуйте его. Ибо приветствующий его участвует в злых делах его. (2Иоан. 1:6-11)Что такое любовь? Поступать по заповедям Его. О ком идет речь в 10-м стихе, кто не приносит сего учения? Об обольстителях и антихристах. Речь не идет о язычниках, речь не идет об иудеях. Подразумеваются еретики, которые сознательно "преступают учение Христово"и учат этому других. Имеется ли ценность учения Христова? "Наблюдайте за собою, чтобы нам не потерять того, над чем мы трудились, но чтобы получить полную награду. "- полная награда для тех, кто останется верен. Получается что запрет касается продолжения отношений с еретиками, которые сознательно отвергают Христа и Его учение, и могут ввести вас в заблуждение ("участвовать в его злых делах"нарушения учения Христова), из-за которого вы можете потерять "полную награду"Если вы чувствуете опасность негативного духовного влияния на вас и вашу семью от какого-то человека (когда не вы ему благовествуете Христа, а он вас развращает в ложное учение или грех), то согласно 2 Ин 10 вы имеете право его не приветствовать и не принимать в свой дом. Благословений, Виктор