Question: Как относиться к нетрадиционной медицине?
Answer: Мир Вам, Вероника! Нетрадиционная медицина является весьма широким понятием. По этими словами может быть как "скрытый оккультизм", так и соколечение, и лечение травами. Это весьма непростой вопрос, потому что традиционная медицина показывает свою неэффективность при лечении многих тяжелых заболеваний, а нетрадиционная дает какую-то надежду на излечение. Мы должны следить за методами которые выбираем - чтобы при лечении не было оккультных практик, которые могут повредить более нежели помочь. 26 И сказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой. (Исх. 15:26)Главное - просить у Бога исцеления, мудрости и понимания здорового образа жизни. Благословений, Виктор