Question: Многих современных мужчин позиция воздержания пугает. Но ведь сердцу не прикажешь.
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте! Знаю, что секс до брака является грехом. Я знаю что смогу воздержаться. Но многих современных мужчин такая позиция пугает и отталкивает и они рвут отношения. Получается, живя с такими взглядами, я рискую остаться без мужа и детей? Или искать мужа среди церкви? но ведь сердцу не прикажешь. Помогите советом, пожалуйста! "Мир Вам, ЕленаХотел бы остановиться на одном моменте подробно - "сердцу не прикажешь"По "сердцу"Вы неосознанно выбираете мужчину с каким-то типажем, не только внешность (спортивная фигура, например), но и личностные характеристики - мужественный, ответственный, уверенный, сильный и т. д. Чем честнее Вы будете перед собой - тем проще понять свое "сердце"Если Вы хотите благочестивого мужа - другой Вам не понравится. Если Вас привлекает сила и агрессивность, то "церковный вариант"будет вызывать раздражение. Помолитесь перед Господом - пусть Он поможет быть Вам откровенной с собой. Есть такая игра своего рода. Напишите на листе бумаги список характеристик желаемого будущего мужа. Выпишите все характеристики, которые прийдут в голову. Их должно быть много - 50-70-100 штук. От цвета волос до профессии. Дайте себе время, сформулируйте желания. Потом подумайте - какой из этих характеристик Вы можете пренебречь, от какого критерия отказаться как от не такого уж и важного. Просматривайте весь список и вычеркивайте по одной. Ваша задача оставить совсем небольшое количество - 10 реальных характеристик. Есть много отличных и ценных черт характера и внешности, но самых важных намного меньше. Просто прочитать и не сделать - не имеет смысла. Потому советую сделайте это прямо сегодня. С одной стороны - это игра, с другой - возможность чуть лучше разобраться с собственными действиями. Молитесь и ищите мужа, который будет Вам соответствовать, а Вы будете соответствовать ему. Как ни странно, но можно и нужно мужа искать среди верующих мужчин. Это церкви, социальные организации, волонтерские движения и т. д. Нюанс, что верующий не обязательно значит соответствующий (потому как в христианство приходят люди с разными характерами и разным опытом жизни)18 И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. (Быт. 2:18)Если мужчина не захочет воздерживаться до брака, то какая гарантия что он вообще захочет воздерживаться от других внебрачных отношений уже после свадьбы? Потому лучше искать достойного мужчину, что согласиться о воздержании ради духовных и семейных принципов. Благословений Божьих Вам, Виктор