Question: Приходится скрывать налоги, нелегально обналичиваться, заключать договора с подставными фирмами, от этого стыдно и больно. Что делать?
Answer: Игорь пишет: Приветствую, да благославит вас Господь! 5 лет являюсь членом христианской церкви, крещён водою и Духом Святым, работаю в зерновом бизнесе, приходится скрывать налоги, нелегально обналичиваться для закупки зерна и для налоговой заключать договора с подставными фирмами, делясь с ними, от этого стыдно и больно, воровство у государства и обман, что мне делать? Приветствую Вас, Брат Игорь! Прежде чем я отвечу на Ваш конкретный вопрос, я представлю Вам на размышление пару фактов. В советские времена было понятие спекуляции - это когда кто-то покупал в одном месте вещь по одной цене, и продавал ее в другом месте по цене несколько большей. При этом, даже прибавить к цене покупки дорожные и иные накладные расходы было нельзя - спекуляция! И спекулянтов строго наказывало государство, и осуждала церковь. Но наступило время перестройки с частным бизнесом. Вчерашний спекулянт из нарушителя и преступника стал уважаемым бизнесменом. Вопрос для размышления: что изменилось в Божьем законе в момент советской перестройки? Уже в недавние российские времена мне пришлось присутствовать на семинаре, который вел заместитель главного налогового полицейского России. Говорили о самых разных моментах в налоговой практике. И вот некто задал "неудобный"вопрос, на который выступавший уклончиво ответил: "вы знаете, как это делать"Вопрошавший сделал невинный взгляд и наивно сказал: "не знаю, научите"Ответ был несколько более конкретным, но все таким же уклончивым: "вы что, хотите, чтобы я вам прямо сказал об этом? вы же знаете, как это делается"Вопрос для размышления: что делать христианину в таком "правовом"государстве, как Россия, где все еще существуют законы, направленные на пополнение карманов коррумпированных лиц, а не на соблюдение интересов государства? А теперь я дам Вам тот же самый совет, который мне в свое время давали опытные Братья, когда вначале моей трудовой деятельности я столкнулся с "левыми"заработками, которые "де факто"существовали повсюду в брежневские времена. Мы тогда были неспособны поменять что-либо в коррумпированной системе, и вынуждены были оставаться звеньями одной цепи "левых"заработков от разнорабочего до самого Генсека Брежнева. Рекомендация была следующей: "если вы считаете эти деньги заработанными нечестно, но отказавшись от них вы рискуете потерять работу, то приностите их в церковь Господу"Что я могу сказать Вам? Я знаю, что сегодня сложно жить по принципам христианского бизнеса в миском обществе, которое пытается при этом называть себя христианским. Хотя я знаю также и таких бизнесменов, которые готовы были потерять и разориться, но не нарушить ни одного закона. Такие люди каким-то чудом умудрялись даже разрешить те законы, которые изначально противоречат друг другу с целью чьей-то наживы или по причине чьего-то разгильдяйства. Однажды я участвовал в международной конференции по вопросу христианского бизнеса в греховном мире, и знаю, что такой вопрос беспокоит не только Вас, но и множество других христиан во многих странах мира. Мой совет: Старайтесь, насколько это возможно, оставаться честными перед государственным законом. Но более всего будьте честны перед Господом. Старайтесь, насколько это возможно, выйти "из тени", но это нужно делать мудро, и, вероятно, постепенно, чтобы не навредить доброму имени христианина и не обесчестить Господа неразумными и скоропалительными решениями и действиями. Благословений Вам! Василий Юнак