Question: Как объяснить ложь Авраама и Исаака впоследствии об их женах фараону и царям Герарским?
Answer: Вопрос: если написано, 4то -. всякая ложь не от истины 1ИН 2:21, т. е. неправда и. Всякая неправда есть грех 1ИН 5:17, 4то зна4ит Бог ето ненавидит, то как объяснить ложь Авраама и Исаака впоследствии об ихних женах фараону и царям Герарским? Ведь Бог не только не осудил ети. поступки ни тогда не впоследствии, но наоборот, оправдал, благословил и поощрил в виде подарков и про4его., сделав неправыми не инициаторов лжи, а их. жертв если так можно выразиться. Благодарю за ответ заранее. надеюсь он будет основан не на. размышлениях и мнениях а на библии. Андрей! Благодать Бога - одна из самых непостижимых тем. На каком основании Бог прощает и спасает недостойных? Объяснение только одно - на основании их веры в искупительную жертву Бога за них. Практика жертвоприношений и молитв объединяет все религии в мире, потому пришла в них из Эдема после рассеяния строителей Вавилонской башни (Быт. 11). И тот, кого не удовлетворяла обрядовая сторона его веры, кто стремился личному общению с Богом, тому Дух Святой открывал план спасения во Христе (). Во Христа верили патриархи и пророки Ветхого завета (Иоан. 8:56, Пет. 1:11). Ложь патриархов стоила Богу потерю Его авторитета в глазах язычников. Да и в рядах Божьих детей грех всегда производил разрушающее действие. По моему (и не только) мнению, формальная вера Лота была результатом этой лжи <a href="http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1134244410& archive=& start_from=& ucat=10& ">Авраама в Египте</a><a href="http://www. asd. in. ua/uploads/balaklitsky_receipt. mp3"style="display: inline; ">Рецепт бесполезной жизни</a> в http://www. asd. in. ua/archives/1188293379Уверен, что уход Лота от Бога был постоянным укором Аврааму, причиной его горячего покаяния и слез о спасении племянника. С уважением, Максим