Question: куда деваются бесы после смерти человека?
Answer: Инга спрашивает: ЕСТЬ БЕСЫ В ЛЮДЯХ, ОНИ С НИМИ ЖИВУТ ОНИ ИМИ ОДЕРЖИМЫ, А КУДА ПОСЛЕ СМЕРТИ ЧЕЛОВЕКА ОНИ ДЕВАЮТСЯ? дух идет к Богу, тело в землю, а бесы куда? по наследству может переходят если есть законное основание. Мир Вам, Инга, По настоящему одержимых бесами людей не так уж и много и, как правило, такие люди находятся на принудительном стационарном лечении в психиатрических мед. учреждениях с различными труднопроизносимыми диагнозами. Люди в основном путают одержимость либо с обычными психическими расстройствами, с которыми мог бы справиться любой практикующий психолог, либо с дурными наклонностями человека - укоренившимися, вошедшими в привычку грехами, так называемыми страстями. (Лк 11. 24-26) Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и, не находя, говорит: возвращусь в дом мой, откуда вышел; <a name="25"></a> и, придя, находит его выметенным и убранным; <a name="26"></a>тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там, - и бывает для человека того последнее хуже первого. В этой притче под бесами Спаситель показывает наши дурные привычки и греховные наклонности, которые мы можем оставлять на время, допустим поддавшись эмоциям сильной проповеди, "взяв себя в руки"под влиянием просьб родственников или закодировавшись, как в случае с алкоголизмом. Но не имея настоящего раскаяния, не ведя серьезную духовную работу над своим характером, не имея постоянной связи, личного общения со Спасителем, мы можем и скорее всего так и будет, снова впасть в тот же грех. Давно замечено, что начавший снова пить алкоголик, начинает пить с еще большей неудержимостью, начинает еще больше и быстрее деградировать. И бесы тут ни причем. Касательно вопроса куда же деваются после смерти настоящие бесы, которые ведь на самом деле в общем-то существуют - сложно сказать, демонология наука придуманная, не имеет под собой реальных библейских оснований. Выше была цитата из Евангелия от Луки - где говорится о "безводных местах", а более подробно не поясняется. Об этом мы сможем разве что спросить Спасителя уже в Небесном Иерусалиме. Чтобы самим не стать одержимыми, важно бороться с собственными страстями, не допускать укоренения греха, не заглушать в себе голоса совести. Ободритесь, сестра, уповайте на Господа и он совершит. Пс. 90 (1-9)Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, <a name="2"></a>2 говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "<a name="3"></a>3 Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, <a name="4"></a>4 перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. <a name="5"></a>5 Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, <a name="6"></a>6 язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. <a name="7"></a>7 Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится: <a name="8"></a>8 только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. <a name="9"></a>9 Ибо ты сказал: "Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; Божьих благословений, Олег