Question: У меня нет ни семьи, ни друзей.
Answer: Катя спрашивает: "Мне 30лет. Из них 15 лет я в церкви АСД. У меня нет ни семьи, ни друзей. Я живу в деревне одна в частном доме. Вообщем кроме Господа у меня никого нет. Я начинаю понимать что схожу сума от одиночества и боли от этого"Мир Вам, Катя! Безусловно эту ситуацию нужно менять. 7 если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. (1Иоан. 1:7)Какие варианты могут быть:общение через Интернет (социальные сети, чаты, skype, icq)общение по телефонупоездки в гости в братьям и сестрам по вере (это уже будет поводом к знакомству)поездки на церковные мероприятияпереезд на времяпереезд навсегдаЧем мы можем Вам помочь? Благословений Божьих, Виктор