Question: Разрешает ли Библия заниматься восточными единоборствами?
Answer: 3. 55. Belev Dmitriy (belev@? ? ? raid. ru) пишет: "я хотел бы узнать ваше мнения по такому вопросу. Я занимаюсь каратэ. И хотел бы узнать как Вы относитесь к этому. Разрешает ли Библия этим заниматься. "Считается, что разрешено все то, что не запрещено. Библия предлагает ряд принципов, согласно которым мы можем узнать, не является ли запрещенным то или иное. "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). Смею предположить, что далеко не каждый согласится наградить каратэ и другие виды единоборств подобными эпитетами: истинно, честно, справедливо, чисто, любезно, достославно, добродетель, похвала. Хотя бы один из признаков может оказаться не уместным. Но есть еще один принцип, который вынуждает меня сказать, что Библия НЕ РАЗРЕШАЕТ заниматься каратэ. Не все знают, что каратэ - это религия. Да, это не просто вид спорта. Это и не спорт вовсе, а боевое искусство, в котором нельзя достичь совершенства без того, чтобы выполнять определенные ритуалы и произносить особые слова заклинания. Я знаю, что некоторые могут попытаться оспаривать мои слова, но это будут те, кто по настоящему не знаком с восточными единоборствами и восточными религиями. Итак, каратэ, равно как йога и другие виды восточного "спорта", является религией, а потому это неприемлемо для христианина. К тому же, все это не настолько любезно, чисто и достославно, чтобы соответствовать Библейсому принципу Любви к ближнему.