Question: Сообщите мне историю рукоположения в АСД. Назовите имя епископа, который начал рукополагать пастырей АСД.
Answer: Уважаемый Валентин, В АСД не придается особого значения имени епископа (пастора, пресвитера, проповедника), который рукопологает кого-то из служителей. Прочитайте, пожалуйста, текст Чис. 11:23-26, где описано как Господь дал "рукоположение"Моисея без его личного участия 70 старейшинам. Удивительно то, что Дух Божий Сам может определить на ком Ему быть - 1Кор. 12:11. Иногда излитие Духа определялось возложением рук, но иногда - лишь суверенной волей Божьей, когда человеческие стереотипы (даже уважаемых служителей Божьих) возможно желали бы "придержать"дар Духа Святого:44 Когда Петр еще продолжал эту речь, Дух Святый сошел на всех, слушавших слово. 45 И верующие из обрезанных, пришедшие с Петром, изумились, что дар Святаго Духа излился и на язычников, 46 ибо слышали их говорящих языками и величающих Бога. Тогда Петр сказал:47 кто может запретить креститься водою тем, которые, как и мы, получили Святаго Духа? 48 И велел им креститься во имя Иисуса Христа. Потом они просили его пробыть у них несколько дней. (Деян. 10:44-48)Ветхозаветний эквивалент рукоположения - помазание. Мы помним как Илия должен помазать в пророка вместо себя Елисея:"а Ииуя, сына Намессиина, помажь в царя над Израилем; Елисея же, сына Сафатова, из Авел-Мехолы, помажь в пророка вместо себя"(3Цар. 19:16) Но вот вопрос - кто же помазал в пророки самого Илию? Пророков избирал Сам Господь. Выходит что "потомственное"помазание для библейских героев не является основополагающим критерием для наличия Святого Духа и благословенного Им служения через этих людей. Также уже отвечен похожий вопрос:<a href="http://www. biblestudy. ru/qna/3444. shtml">Рукоположены ли служители протестантских церквей? </a>Благословений Божьих, Виктор