Question: Как относиться к существованию апокрифов и каково числи богодухновенных книг.
Answer: 3. 899 Ольга Озолина (5olga@? ? ? lv) пишет: «В поисковой системе -google - я нашла евангелия от Иессеев, а также от Петра, от Марии, от Фомы, от Филиппа. а в Ездра 3 в одной из глав написано, что всего было написано 94 книги. в одной из библий я насчитала 70 книг. а где остальные и почему в основном изучают 66 книг, а не 70 -где божий авторитет. и хочется узнать об остальных 24 книгах и как относится к тем евангелиям что я нашла в гуугле. всех вам благ. Ольга. » Приветствую Вас, Сестра Ольга! Ваш вопрос относится к теме о каноне и богодухновенности Священных Писаний. Но я начну вначале с числа книг, а затем перейду к этим главным вопросам. Итак, сколько книг должно быть в Библии? Смотря как считать. Нам надо раздельно смотреть на книги Ветхого Завета и на книги Нового Завета, потому что канон Ветхого Завета составлялся книжником Ездрой еще до времени Христа, а канон Нового Завета утверждался уже на христианских соборах. В канон Ветхого Завета в настоящее время входят 36 книг. Это те же самые книги, которые в древнееврейском каконе насчитывают 22 или 24 (по разным исчислениям) книги. Содержание в них одно, а разделение на книги разное. Это потому, что некоторые книги объединены в одну, например, все 12 книг малых пророков объединены вместе, Ездра и Неемия составляют одну книгу, объединены Царства и Паралипоменон. Что касается увеличения количества книг, то Псалтирь состоит из пяти книг, Притчи подразделяются на 5 - 7 книг, Исаия состоит из двух книг и так далее. Так что в этой области можно ожидать довольно много разных подсчетов, которые не изменяют самого содержания. Однако помимо различного деления на книги, не изменяющего содержание, есть еще и дополнительные книги, дополнительные тексты, которые так или иначе прибавляли к существующему канону Священных книг Библии. Такие дополнительные книги обычно называют "неканоническими", "второканоническими"или "апокрифическими"В любом случае, эти книги не являются богодухновенными книгами Священного Писания. Канон Ветхого Завета, включающий в себя нынешние 39 книг, установился во втором веке до Христа, а канон Нового Завета был подтвержден в 393 году, хотя сложился он значительно раньше. Все книги, не вошедшие в канон, то есть все те, что в современных изданиях Библии добавлены к обычным 66 книгам (36-ВЗ и 27-НЗ), не являются богодухновенными, и на них нельзя основывать какие-либо доктринальные или богословские утверждения. Это вовсе не означает, что в них нет истины, но это означает, что в них могут быть заблуждения. Но, по крайней мере, автором их является человек, а не Святой Дух, руководивший писавшими из людьми. При этом нужно знать, что уже в 150 году нашей эры появлялись такие апокрифические книги, которыми отдельные люди пытались подтверждать свои ереси. Как относиться к таким книгам? Вы - свободная личность. Никто не вправе Вам диктовать. Вы можете их прочесть и использовать то доброе, что найдете в них, подобно любому другому произведению, каких в мире неисчислимое множество, а можете проигнорировать и читать только то, в чем Вы действительно уверены. Господь да благословит Вас сделать верный выбор. Василий Юнак