Question: Объясните, пожалуйста, десятую заповедь.
Answer: Вопрос: Что это значит? ? ? ни раба его, ни рабыни его? ? ? Не желай жены ближнего твоего, не желай дома ближнего твоего, ни поля его, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ни всякого скота его ничего, что у ближнего твоего. Объясните, пожалуйста, как это так? ? ? Здравствовать вам в Истине Божией, Артём! Вы страшиваете о десятой заповеди Закона, который Сам Бог Собственным перстом записал на каменных скрижалях (Исх. 31:18). «Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего» (Исх. 20:17). Эта заповедь бьёт в корень всех грехов. Если этот горький корень будет удалён из человека, то человек перестанет грешить. Почему человек может пожелать иметь такой же дом, как у его соседа? Или такую же жену, как у кого-то, или даже саму эту жену и тот самый дом? Почему человек может возгореться желанием отнять у кого-то нечто, что тот имеет? или заполучить такое же? Зависть. Если она даже в самой лёгкой форме живёт в сердце человека, проблем не избежать. Человек обязательно будет соскальзывать то в один, то в другой грех. Каков был первый грех на этой земле? «И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание. » (Быт. 3:4-6)А! Бог что-то приберёг для себя! Чего-то нам недодал, чтобы мы не смогли быть как Он! Хотим быть, как Бог! В заповеди, которую Господь Вседержитель записал на каменной скрижали, затронуты все сферы человеческой жизни:1. дом ближнего твоего (все материальные блага жизни)2. жена ближнего твоего (все что касается личной жизни)3. ни раба его, ни рабыни (всё, что приносит материальный достаток. В современном понятии речь идёт тех, кто работает на человека). 4. ни вола его, ни осла его (всё, что помогает человеку работать самому. На волах, например, пахали землю, на ослах ездили. С современной интерпретации это можно понять как машины, как средства передвижения, или какие-то предприятия, частный бизнес, например, и т. д.)5. ничего, что у ближнего твоего (никакая даже мелочь не должна становиться для тебя предметом желания иметь то же и так же)Человек, свободный от зависти, т. е. не нарушающий десятую заповедь, никогда не только не соверших ничего плохого по отношению к другому человеку, но даже не подумает о плохом. Напротив, он будет готов радоваться с радующимися, плакать с плачущими, бескорыстно и мудро помогать любому, нуждающемуся в помощи. С уважением, Саша.