Question: Я так и не понял, если Бог у каждой религии свой значит должен быть Главный Бог?
Answer: Мир Вам, Сергей! В том ответе я постарался подчеркнуть отличия - почему разные религии не могут претендовать на поклонение одному и тому же Богу. Справедливый вопрос - а кому же они поклоняются (тем более что "объектов поклонения"много) и какая там иерархия. Я отвечу с точки зрения Библии, хотя у каждой религии будет свой ответ. 5 И, возведя Его на высокую гору, диавол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени, 6 и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими [царствами] и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее; 7 итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое. 8 Иисус сказал ему в ответ: отойди от Меня, сатана; написано: Господу Богу твоему поклоняйся, и Ему одному служи. (Лук. 4:5-8)Иисус говорит:31 Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон. 32 И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе. (Иоан. 12:31, 32)11 Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских, 12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. 13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. (Еф. 6:11-13)12 Он же, принеся одну жертву за грехи, навсегда воссел одесную Бога, 13 ожидая затем, доколе враги Его будут положены в подножие ног Его. (Евр. 10:12, 13)5 Ибо кому когда из Ангелов сказал [Бог]: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном? 6 Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии. 7 Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. 8 А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего - жезл правоты. 9 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. 10 И: в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса - дело рук Твоих; 11 они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза, 12 и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся. 13 Кому когда из Ангелов сказал [Бог]: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих? 14 Не все ли они суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение? (Евр. 1:5-14)Если кратко, то существует духовная иерархия. Есть Бог Отец, Бог Сын и Бог Дух Святой - это Единый Господь, Который проявляет Себя в трех ипостасях. Более подробно данную тему в этом ответе не будем затрагивать - это учение о Троице. Далее идут Ангелы - Библия подробно не расписывает их структуру и подчиненность, но говорит что они в любом случае находятся ниже Бога, хотя и наделелены огромными возможностями по сравнению с человеком. Один из высших Ангелов когда-то пал, отказался от Бога и решил собой заменить Бога (хотя он и являлся сотворенным существом) - это был Люцифер. С ним "откололись"еще часть Ангелов. Они искусили Адама и Еву. Бог этих падших ангелов еще не уничтожил:4 Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания; (2Пет. 2:4)Если их сейчас уничтожить - то с ними погибнут и люди, которых втянули в этот бунт против Бога. Этот бунт не является чем-то сверхъестественным, он вполне обычен и "неприметен"- это грех. Библия определяет грех как нарушение Божьих заповедей, что приводит к разрушению и погибели индивида. Бог посылает Своего Сына, чтобы Он умер за грехи всех людей - и люди уже не были под властью греха и Люцифера. На данный момент большинство человечества, которые не приняли освобождение от Христа, находятся под властью Сатаны и его ангелов. И те "боги", которым они поклоняются в разных обличьях - также являются "падшими ангелами", так это выглядит с точки зрения Библии:15 И утучнел Израиль, и стал упрям; утучнел, отолстел и разжирел; и оставил он Бога, создавшего его, и презрел твердыню спасения своего. 16 Богами чуждыми они раздражили Его и мерзостями разгневали Его:17 приносили жертвы бесам, а не Богу, богам, которых они не знали, новым, [которые] пришли от соседей и о которых не помышляли отцы ваши. (Втор. 32:15-17)19 Что же я говорю? То ли, что идол есть что-нибудь, или идоложертвенное значит что-нибудь? 20 Нет, но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами. (1Кор. 10:19, 20)Благословений, Виктор------------------------Дополняет Василий Юнак:Говоря о Боге разных религий стоит иметь в виду следующие два фактора: (1) кто эти Боги в реальности и (2) кого предполагает та или иная религия. В реальности в мире существует только один Бог - Творец вселенной. Также существует сатана, противник Божий, сотворенное существо, которое не является богом само по себе, но является сверхъестественным существом для человека. Других богов нет и быть не может. В то же самое время мы смотрим на религии, которые имеют самое разное представление о Боге. Есть религии политеистические, которые поклоняются множеству богов. Есть религии мистические, которые подразумевают одного безличностного бога в виде абстрактного космического разума или в иной форме. Есть религии монотеистические, поклоняющиеся единому живому личностному Богу. К первой группе стоит отнести все языческие религии, ко второй группе можно отнести восточные религии, и к третьей группе относятся три мировые монотеистические религии - иудаизм, христианство и ислам. По сути, эти последние три религии поклоняются одному и тому же живому личностному Богу, но вот понимают его по-разному. Хотя различия в их понимании Бога не настолько велиги, как различия в понимании Бога у других религий. И это потому, что все эти три монотеистические религии основаны на Библии, с той лишь разницей, что иудаизм принимает только Ветхий Завет, а ислам к Библии добавляет Коран. Отсюда и различие в понимании Бога. Да, в каждой из этих трех монотеистических религий есть свои внутренние секты (конфессии, деноминации), которые также имеют свои особенности восприятия Бога, подчас настолько разные, что между тем же исламом и христианством в целом может быть меньше разногласий, чем между двумя отдельными христианскими деноминациями. Но это уже тонкости вопроса. А в целом - у них один и тот же Бог. Возвращаясь к богам мистических и политеистических религий, у нас нет никаких оснований утверждать, что они поклоняются тому же Богу, которому поклоняются иудеи, христиане и мусульмане. Их боги имеют совершенно иную природу, а точнее, они богами называют нечто другое: кто-то - силы природы, кто-то - творение, кто-то - абстрактные вещи. То есть, хотя они и могут подразумевать под своим верховным божеством того, кто по их мнению стал первоначалом вселенной, и кто должен так или иначе приравниваться к иудео-христиано-исламскому Богу, но по сути это как бы выстрел мимо цели - их верховный бог подчас не наделен теми свойствами, какими должен бы быть наделен Бог. Теперь, поняв сущность того, как разные религии представляют себе своего верховного Бога, следует ответить на вопрос: кому на самом деле они поклоняются. Если в мире существуют только Бог и сатана, то с многобожниками и мистиками все понятно - они верят сатанинской лжи, которому требуется только одно - контроль над людьми и недопущение познания истинного Бога. То есть все эти религии в действительности поклоняются сатане. Гораздо сложнее дело обстоит с монотеистическими религиями. Верно, что Иисус однажды сказал иудеям: "ваш отец диавол"(Ин 8:44). Это потому, что они, претендуя на поклонение Богу на самом деле исполняли дела дьявола. Но точно то же можно сказать и о христианах: апостол Иоанн назвал согрешающих теми, кто от дьявола, никогда не познавшими Бога (1Ин 3:6, 8). Да и у мусульман есть понятие "сына шайтана"- сына сатаны, того, кто поступает вопреки требований Аллаха. То есть, хотя иудеи, мусульмане и христиане могут говорить друг о друге, что те или другие поклоняются в действительности не Богу, а сатане, это нельзя назвать верным утверждением. Сама религия - признает того одного живого Бога, который представлен в Библии - общей книге для всех трех религий. Но вот отдельные люди внутри этих религий своим образом жизни показывают, что на самом деле они поклоняются сатане, хотя и претендуют на поклонение Богу. Полагаю, что я довольно ясно изложил разницу между тем, какого Бога проповедует религия и тем, какому Богу на самом деле поклоняется человек. Насколько я понимаю Ваш вопрос, Вас изначально интересовало первое - одного и того ли Бога проповедуют разные религии? Ответ на этот вопрос - иудеи, христиане и мусульмане проповедуют одного и того же Бога, а все остальные религии - нет. Благословений! Василий Юнак