Question: Может ли Бог сделать так чтобы у меня восстановилось зрение?
Answer: Михаил спрашивает: "У меня очень сильная близорукость, плюс еще и астигматизм. Может ли Бог сделать так чтобы у меня восстановилось зрение? Без операций, без врачей! То как Иисус исцелял больных, поднимал мёртвых сможет ли он так же и меня исцелить? "Мир Вам, Михаил! Исцеление происходит по вере Господу - что Он может и сделает это. 22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова. (Матф. 9:22)49 Иисус остановился и велел его позвать. Зовут слепого и говорят ему: не бойся, вставай, зовет тебя. 50 Он сбросил с себя верхнюю одежду, встал и пришел к Иисусу. 51 Отвечая ему, Иисус спросил: чего ты хочешь от Меня? Слепой сказал Ему: Учитель! чтобы мне прозреть. 52 Иисус сказал ему: иди, вера твоя спасла тебя. И он тотчас прозрел и пошел за Иисусом по дороге. (Мар. 10:49-52)15 Один же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога, 16 и пал ниц к ногам Его, благодаря Его; и это был Самарянин. 17 Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? где же девять? 18 как они не возвратились воздать славу Богу, кроме сего иноплеменника? 19 И сказал ему: встань, иди; вера твоя спасла тебя. (Лук. 17:15-19)1 Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. (Евр. 11:1)6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евр. 11:6)В реальности не так много людей имеют такой дар веры для получения такого непосредственного исцеления. Очень хорошо когда человек не просто молиться и исповедует свою веру, но еще что-то делает со своей стороны - следует за Иисусом (той истине, которую Господь открывает), придерживается библейских принципов здорового образа жизни (чтобы не разрушать тело - храм Святого Духа), использует естественные способы выздоровления (можно порекомендовать упражнения Бейтса для зрения - есть видеосеминары Жданова, где эти упражнения просто и доступно показаны - семинары можно бесплатно скачать в Сети). Я лично знаю нескольких людей, которые идя этим путем улучшили свое зрение (в среднем на 2-3 диоптрии за несколько месяцев). Благословений, Виктор