Question: Я гомосексуалист-христианин. И считаю, что это не правильно. Что мне делать?
Answer: Приветствую Вас, Брат Августин! Хорошо, что Вы осознаете греховность Вашего образа жизни. Теперь Вам следует оставить этот образ жизни и жить правильно. Я понимаю, что это не легко, но это необходимо. Во-первых, найдите тех посвященных людей, которые будут молиться о Вас Господу. Мы тоже будем это делать со своей стороны. Причем, совершенно не обязательно открывать им причину Вашей нужды в молитвенной поддержке. Достаточно сказать им, что Вы нуждаетесь в том, чтобы они поддерживали Вас в молитве, пока Вы проходите через борьбу со своими проблемами. Во-вторых, Вам необходимо поменять своих друзей, круг своего общения. Это очень важно! Особенно Ваши гомосексуальные друзья должны быть полностью оставлены. Сейчас они никак не будут Вам помощью и поддержкой. Вместо них найдите себе хороших друзей, преимущественно духовных христиан, но возможно и среди не христиан, но с правильной ориентацией. Вместе со старыми друзьями должны навсегда уйти все те предметы и места, которые так или иначе связаны с гомосексуализмом. Вероятно у Вас есть фильмы, картинки, вебсайты, какие-то атрибуты, определенная одежда, может даже и прическа, туалетная вода и косметические препараты, которые так или иначе связаны с Вашей гомосексуальной практикой. Всё это должно быть полностью оставлено - выброшено, уничтожено. Иначе оно будет напоминать Вам о прошлом и тем самым ослаблять Вашу борьбу с грехом. Очень хорошо найти хорошую подругу, которая будет поддерживать Вас. Не всегда это происходит быстро, особенно когда Вашими друзьями были парни, а если и были среди друзей девушки, то скорее всего тоже гомосексуальной ориентации. Но если Вы попросите помощи у Господа, то Он поможет Вам найти хорошую подругу, которая поддержит Вас сейчас, и может случиться, станет для Вас даже верной спутницей в жизни. Далее, Вам надо заполнить свое свободное время - это может быть изучение Библии, дополнительная работа, полезный труд, спортивные занятия, различные хобби. Главное в том, чтобы Вы были постоянно чем-то заняты. Праздность, избыток свободного времени - это то, что ослабляет способность сопротивляться греху. Причем, фильмы, художественная литература и тем более компьютерные игры не помогут. Они хоть и заполнят свободное время, но не укрепят душу против греха, но наоборот, ослабят. И наконец, Вы должны привести в порядок и укрепить свои отношения с Богом. Регулярное изучение Библии, молитва, активное участие в церковных мероприятиях - это именно то, что Вам необходимо в настоящее время. Используя эти принципы, Вам будет намного легче оставить свой греховный образ жизни. Это не легко, это потребует определенного времени, но это стоит того, потому что от этого зависит Ваша вечность! Благословений! Василий Юнак