Question: Может ли верующий после развода при живой жене жениться второй раз. Уже на другой девушке? Считается ли это прелюбодеянием?
Answer: Мир вашему сердцу, Ярослав! Последнее время, когда кто-то задает вопрос, начинающийся словами «может ли верющий. », мне хочется спросить: «верующий во что? » К сожалению, люди понимают это слово по-разному, а отсюда много разных трудностей и неприятностей. Вы задали свой вопрос на сайте «Твоя Библия», поэтому я делаю вывод, что вы верите в богодухновенность этой книги, в то, что в ней записано все самое главное для жизни любого человека. Я даже надеюсь, что вы читаете эту книгу в желании понять Бога и проложенный Им путь спасения от греха. потому что если читать ее с какими-то другими целями, то это напрасная трата времени. Библия открывает основы существования человечества. Одна из таких основ – это семья. Семейные узы между мужчиной и женщиной были заложены при сотворении нашего мира. Красота сотворения человека, открытая в первой книге Библии, помогает нам понять принципы счастливого бытия человечества, если, конечно, мы прилагаем усилия к тому, чтобы понять замысел Творца: «сотворим человека по образу и подобию Нашему. И сотворил Бог человека. мужчину и женщину сотворил их» (Быт. 1:26-27). Вы, наверняка, помните, те слова Писания, которые зафиксировали ответ Господа Иисуса на вопрос о том, позволительно ли разводиться. Но давайте прочитаем их еще раз? И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Матф. 19:3-6)Обратите, пожалуйста, внимание на то, что Господь Иисус указывает именно на начало существования человечества (от сотворения), на то время, когда были заложены основы правильной, а значит, счастливой жизни. Получается, что по сути, правило «не разводиться» распространяется на всех людей, не зависимо от того, верующие они или нет. Потому что закон «единой плоти» записан в нашем генетическом коде от дня сотворения. Нарушая этот фундаментальный закон, мы разрушаем себя как личность, созданную по образу и подобию Бога. Вот она – фундаментальная истина о супружестве: Творец никогда не задумывал развод. По одной простой причине: супружеская жизнь была задумана как то, что будет отражать отношения верности, жертвенности, доверия, честности, радости между Отцом, Сыном и Святым Духом. Когда Адам пал, сатана первым делом занялся вопросом извращения супружеских уз: разводы, «интересы» на стороне, многоженство и пр. – все это победы сатаны над генетическим кодом, заложенным в нас Творцом. Вы все еще хотите продолжать читать мой ответ? Дальше будет не легче, потому что правда имеет неприятное свойство задевать нас всех на живое так больно (Евр. 4:12), что хочется оттолкнуть ее куда подальше и продолжать жить, как привыкли, как все живут. как легче для нашего падшего существа. Но сначала давайте все же внесем некоторую ясность в то, во что верит верующий, о котором пишут на сайте «Твоя Библия». Так вот такой человек верит в то, что он создан по образу и подобию Бога, а значит, вся его жизнь уже здесь и сейчас должна максимально отражать свет истин Небесного Царствия. Да, отражать прямо здесь, посреди мерзости и грязи греха. В этом случае получается, что по-настоящему верующий человек вообще не рассматривает возможность развода и поисков «другого» счастья, даже если это его бросили, это с ним отказались жить в семейных узах. Но верующий делает так не из боязни быть наказанным и потерять Вечность. Такие мотивы обитают в сердцах людей, которые еще не познали спасительной любви Господней. Те, которые познали, руководствуются совсем другим принципам. Каким? Они могут любить так, как любит Бог. А Бог никогда не ищет Своего счастья, но только счастья тех, за кого Он в ответе. Бог не разводится с человечеством по причине его «измен», не бросает тех, которые не хотят жить в Ним, Он остается верным Супругом даже тогда, когда Ему прямо в лицо сказали, что не хотят больше с Ним быть. Он может отойти, может позволить таким людям пожать плоды их измен, но никогда Сам не подпишет «разводное письмо», потому что Бог не изменяет, не смотрит, где бы полегче и попроще, Он милосердствует и прощает, все переносит и долготерпит и. всходит на Крест – только бы спасти тех, с кем Он в завете. Желание найти себе «другое» семейное счастье – это нонсенс с точки зрения верующего человека, ведь как можно бросить погибающего? Верующий – это спасенный, так? Верующий стоит на твердой почве и с радостью смотрит в Небо, откуда ожидает пришествия Господа Иисуса. И вот рядом с ним начинает захлебываться грехом развода и тонуть один из самых близких людей – супруг. Может ли настоящий верующий позволить кому-то утонуть? ну просто потому, что «ведь и мне хочется обычного человеческого счастья? » Нонсенс. В Библии Господь дважды говорит о возможности развода, и оба случая отражают нашу с вами падшую сущность. В первом случае «разрешение» на развод дано ради того, чтобы муж под напором своей взбунтовавшейся плоти не убил бы свою жену. Вот только представьте себе, до какой степени уродства может дойти плотский человек, которому захотелось выбросить свою жену, чтобы приобрести новое «счастье», если вообще полностью перекрыта возможность жениться вновь? Когда плоть берет верх, такой «муж» может убить законную супругу, не так ли? Поэтому в Втор. 24:1-4 Творец облегчает участь женщины, освобождая ее от такого супруга, и даже позволяет ей выйти замуж еще раз. Второй раз возможность «разъединения» супругов упомянута уже в Новозаветных Писания. Условия обозначены очень четко: если один из супругов неверующий и желает расстаться, тогда можно это сделать. Почему? Потому что «к миру призвал нас Господь» (1Кор. 7:15). Это единственная причина для расставания – чтобы не мучить неверующего человека своим присутствием. Кстати, это еще не причина для того, чтобы верующий мог начать искать себе новое счастье. И как вы понимаете, если оба человека верующие, то любые даже мысли о разводе – это полный абсурд. Ну если супруги, действительно, верующие. в то, что они созданы по образу и подобию Божию. Остается только вопрос о том, что делать верующему, которого отверг неверующий или номинально верующий супруг? Можно ли создать другую семью? Только в том случае, если отвергший вступил в близкие отношения с кем-то еще, совершив тем самым акт прелюбодеяния Однако даже в этом случае, как мы понимаем, суть все же в том, чтобы верующий продолжал отражать характер Господа Иисуса Христа, Который борется не за свое личное счастье, а за спасение каждой человеческой души. С уважением, Саша