Question: В какое имя крестился Иисус Христос?
Answer: Евгения пишет: В какое имя крестился Иисус Христос? Крестился ли Он в Имя Бога Отца? Или это было крещение не в Имя. или в Свое имя? Или имя Отца, Сына и Святого Духа? Мир Вам, Евгения. Давайте прочитаем, во что крестил Иоанн:1 Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Ефес и, найдя там некоторых учеников, 2 сказал им: приняли ли вы Святого Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святой. 3 Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение. 4 Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса. 5 Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса (Деяния 19 глава). Видите, крещение в разные времена имело разные причины для крещения. Язычники в древности крестились, чтобы принять иудейскую веру и стать прозелитами. Иоанн крестил крещением покаяния, готовя людей к Грядущему Иисусу Христу. Сам Христос крестился, чтобы исполнить всякую правду (см. Матф. 3:15). Видите, не во имя чье-то крестились, а во что-то. А вот уже коринфские верующие, которые раньше крестились во что-то, в Иоанново крещение, теперь крестились уже в Кого, а не во что, они крестились во имя Господа Иисуса. То, чего не хватало людям, в то они и крестились. Но Христос, предвидя наперед церковь Свою, дает повеление крестить уже во имя Отца, Сына и Святого Духа (см. Матф. 28:19). С уважением, Александр Серков