Question: Как фильмы действуют отрицательно на духовную жизнь человека?
Answer: Олег пишет: Если можно, напишите, пожалуйста, как фильмы действуют отрицательно на духовную жизнь человека. У меня мнение, что если из фильма нельзя почерпнуть пользы, назидания, то смотреть его не стоит. Один брат считает, что можно, если он интересен, даже фантастику! :-)Мир вам, Катя!
Я полностью согласна с вашим мнением. Хочу посоветовать вам познакомиться с мнением по данному вопросу другого нашего брата Стивена Уоллиса (Книга «Из славы в славу»):ПЕРВОЕ. Два «меню» для возрастания. Я хочу поговорить с вами о нашей интеллектуальной диете, о том, что мы «кушаем» глазами, ушами, ощущениями, ведь именно наша духовно-интеллектуальная пища полностью определяет то, во что мы вырастаем. «взирая. преображаемся в тот же образ» (2Кор. 3:18) Видите ли, существует два вида «меню», которые вы можете составить для себя. Первое меню предназначено для ветхого человека, на этой диете пышным цветом разрастаются похоти, неверие, эгоизм, самовозвышение, непокорность, гневливость и пр. Второе меню – для Христа, эта диета предназначена для взращивания в нас веры, надежды и любви. Эти «меню» две полные противоположности. Они взаимоисключающие. При этом у нас нет природного аппетита для Христовой «диеты», ведь мы привыкли к тому, чем всегда кормился наш ветхий человек. Поэтому каждый день мы должны идти по кресту и утверждать: «я умер для греха и живу для Иисуса, я хочу того, чего хочет Иисус! » И тогда сила Святого Духа изменит наш аппетит, поможет полюбить чистую духовную пищу. Но мы должны сотрудничать с Ним тем, что будем совершенно сознательно стараться заморить голодом своего старого человека и как можно больше кушать из «меню» Христа. «Наш разум и душевные качества формируются в зависимости от того, что их питает, и мы вправе определить, чем питать свою душу. Каждый выбирает темы, которые интересны ему и займут его мысли, которые, в конечном итоге, сформируют характер» (Образование, стр. 126)ВТОРОЕ. Проблема номер один. С свете это факта мы должны быть настроены сказать вместе с Давидом: «Не положу пред очами моими вещи непотребной» (Пс. 100:3) Но даже больше. Если мы хотим возрождения как народа Божьего, мы должны сделать ешё один шаг вперёд: «Отврати очи мои, чтобы не видеть суеты; животвори меня на пути Твоем» (Пс. 118:37). Мы должны пожелать, чтобы наши глаза не останавливались на том, что пусто, суетно, тщетно, обманно, таково значение слова, которое переведено как «суета». А теперь давайте присмотримся к телевидению, кинофильмам, видео-играм. Когда-то давно мы были народом, который не ходил в кинотеатры, мы даже были известны этим. Помню, когда я ещё был ребёнком, мы всей семьёй плыли на корабле, направляясь к новому месту мессионерской работы. Один из моряков спросил меня, что я делаю, чтобы как-то развлечься. И когда он узнал, что я не танцую, не хожу на вечеринки или в кино, он сказал: «Невероятно! Ты вообще никак не развлекаешься? ! » Сегодня редко встретишь адвентиста, который не смотрит кино для развлечения. Что случилось? Ну, главным образом то, что если раньше фильмы смотрели только в кинотеатрах и можно было не ходить туда, то теперь это развлечение стало предельно доступным и само вошло в наши дома через телевидение. Помню, что долгое время у нас не было телевизора, потому что миссионерская работа заставляла нас много переезжать. Но однажды мы всё же вернулись домой, и мои родители купили это чёрно-белое «чудо техники», которое совершенно поработило меня. Я говорю с вами открыто: в прошлом я был теле-кино-видеоманом, всё это было моим наркотиком, поэтому когда я говорю о разрушительной для интеллектуальной жизни христианина теле-диете, я опираюсь на собственный опыт. Когда я был дома, родители довольно серьёзно ограничивали мои аппетиты, не позволяя смотреть непотребное, но я ведь не всегда был дома, поэтому я довольно быстро обнаружил, что для просмотра существует кое-что весьма интересное и возбуждающее воображение. Мой интерес ко всему этому теле-кино развлечению быстро увеличивался. Шло время, и всё больше адвентистов покупали телевизоры, чтобы, в частности, когда наступит субботний вечер, взять поп-корн (семечки), удобно усесться и посмотреть кино. Многие молодые люди тогда начали спрашивать: «Почему вы говорите, что нельзя смотреть кино в кинотеатре, если вы смотрите кино дома? » Мы ответили им: «В кинотеатрах плохая, не подходящая христианину атмосфера: там курят, могут вульгарно выразиться. » Но отвечая так, мы обманули и себя, и их. Ведь главное в том, что «взирая. преображаемся в тот же образ», и неважно, где ты на это взираешь, важно то, что ты меняешься по этому образу. Вот и вопрос. Если мы кормим свой ум такой интеллестуальной пищей, из какого она «меню»? Вы знаете, что это меню «плоти». Если у вас есть хотя бы какое-то сомнение, спросите себя: какова цель существования теле-видео-кино индустрии? Цель в том, чтобы заработать деньги, правильно? Рассуждаем дальше. Если вы хотите, чтобы люди платили как можно больше денег за вашу продукцию, что вы сделаете? Производите нечто, что им обязательно понравится. Будет ли это что-то из духовного «меню»? Нет, ведь большинство зрителей – плотские, необращённые, и создай вы что-то действительно духовное, никто не станет покупать билеты, чтобы смотреть это, никто не станет покупать рекламное время в этом фильме, потому что люди обязательно переключатся на другой канал. Значит, изначально нужно будет произвести нечто, что ответит плотским устремлениям большинства, то, что удовлетворит «похоть плоти», «похоть очей» и «гордость житейскую». Я заявляю с полной ответственностью: если вы и я сидим перед экранами, впуская в себя всё это, мы формируем плотский характер. Это ЗАКОН, который работает независимо от того, нравится ли это вам, верите ли вы в это: человек становится подобным тому, на что он взирает. По этому неприложному закону, сидя перед телевизором, мы изменяемся не от славы в славу, а от деградации к деградации. ТРЕТЬЕ. Главные опасности теле-кино-видео развлечений. Дух пророчества даёт нам ясное и глубокое определение того, что такое фильмы, телевидение и иже с ними. Вы удивляетесь, зная, что во времена Уайт телевидение ещё не было изобретено? Правильно, но совет, который Уайт даёт относительно театра, напрямую применим и к нашей теме. Мы будем читать эту выдержку из книги «Христианский дом», стр. 516, постепенно: «Театр является самым опасным местом развлечений». Пожалуйста, поймите, что мы говорим не об одном из многих негативных влияний, а об уникальном в своём роде, которое является наиболее «Воображение — способность человека к построению новых образов путем переработки психических компонентов, образов, приобретенных в прошлом опыте» (из «Психологического словаря»). Наш мозг – это огромная база данных. Всё, что вы положите туда, оказывается записанным там навсегда. Конечно, мы не можем по первому своему желанию вынуть оттуда любой образ, но он всё равно находится внутри нашей головы. Учёные провели ошеломляющие неврологические исследования: они вводили стимулирующий электический разряд в ту часть головного мозга, которая отвечает за память, и тем самым провоцировали мозг вспомнить то, что происходило в отдалённом прошлом, так, как если бы это происходило прямо сейчас, вплоть до самых незначительных деталей. Вы понимаете, что это значит? Кто, как вы думаете, знает об этой способности нашей памяти лучше, чем мы сами? Конечно, сатана. Поэтому он стремится как можно больше заполнить наш мозг огромными порциями всякого рода плотского мусора, загрязняя, отравляя таким образом наше воображение. О! Я многое бы отдал, чтобы стереть из моей памяти некоторые из тех видеокассет, что я смотрел в прошлом! Но это невозможно. Не знаю, как это происходит с вами, но в моей жизни бывают случаи, когда искушения приходят прямо из моей памяти. Это может случиться в самых неожиданных местах, в самое неожиданное время. В церкви, например, какой-нибудь образ всплывёт прямо из памяти, пытаясь отравить настоящее. Слава Всемогущему, что силою Его я учусь в первое же мгновение, когда отвратительный образ всплавает в моей памяти, говорить «Нет! Я выбираю Иисуса! » Мне приходится делать это очень часто, и всё потому, что я долгое время добровольно подчинялся врагу, заполняя свой мозг предложенными им отбросами. Я уверен, что среди вас найдутся люди с той же проблемой. Мои дорогие друзья! На ком лежит ответственность в том, как программируется мозг наших детей? Родители! Я содрагаюсь, когда думаю о многих родителях, которым придётся предстать перед Господом в Судный день и понять, что их дети не соответветствуют стандартам Царствия Небесного, потому что они были выращены и воспитаны телевизором, таким «великолепным» и удобным нянем. Всмотритесь в мультфильмы предназначенные для детей! Они открыто демонические и предельно жестокие. Враг приготовляет поколение, которое будет абсолютно лишено даже намёков на сострадание, готовое пойти и убить своего соседа, как какое-нибудь животное, не испытвая ни тени угрызения совести. Из пророчеств о том времени мы знаем, что это обязательно случится. Дьвол старается вовсю, пытаясь привести людей к тому, что они будут способны убивать незадумываясь. Во время первой мировой войны военноначальникам было трудно заставить солдатов нашей армии убивать, потому что в тех всё ещё сохранялась природная неприязнь к убийству подобного себе существа. Любое человеческое существо, в котором есть некоторое подобие Божие, всегда испытывает природную неприязнь к убийству. Поэтому приходилось тренировать и тренировать солдат для того, чтобы привести их к мысли о возможности забрать жизнь другого человека. Во время второй мировой войны дела шли намного легче. Ведь многое в мире изменилось. Вьетнамская война – ещё легче. А потом изобрели компьютерные игры, благодаря которым в виртуальной реальности человек учится стрелять в другого человека. Кстати, однажды я разговаривал с сержантом в отставке, который в своё время принимал участие в подготовке солдат к участию в боевых действиях. Он сказал мне: «Знаешь, Стив, современные компьютерные игры намного более реалистичны и жестоки, чем то, что мы используем для подготовки наших солдат к необходимости убивать врага». Практически все компьютерные игры переполнены жестокостью, болью и страданиями. И чем больше крови, чем реалистичнее всё это выглядит, тем популярнее игра. Разлетающиеся на куски человеческие тела сделают продавцу игры миллионы!. Да благословит вас Господь ходить путём Истины, Саша.