Question: по какой причине в библии нет ничего про кошек?
Answer: В русском синодальном переводе слово "кошка"встречается в Исаии 34:14 - "И звери пустыни будут встречаться с дикими кошками. "Однако в оригинале там упоминается не кошка, а скорее шакал. Также кошки упоминаются в неканонической или апокрифической книге Послание Иеремии 1:21 - "На тело их и на головы их налетают летучие мыши и ласточки и другие птицы, лазают также по ним и кошки"Однако верно то, что в библейском Израиле кошки не были домашними животными, так как они, во-первых, нечистые, а во-вторых, от них нет никакой практической пользы. Вот, что говорит Еврейская энциклопедия Брокгауза и Ефрона о кошках и собаках в статье "Зоология": "Собака, בלכ, издавна на всем Востоке пользуется всеобщею антипатиею (ср. II кн. Сам., 16, 9) и водится не при доме, но на улицах и на площадях городов; там собаки бродят в полуодичалом состоянии и по ночам питаются выброшенными на улицу отбросами. У Иов., 30, 1 и Ис., 56, 10 упоминается о собаках при стадах; их, впрочем, скорее держали для ограждения стад от воров и хищных зверей, чем для собирания стада в одно место. Говорится ли в Притч., 30, 31 (םינתמ ריזרז) o собаке, притом охотничьей, хорошо известной египтянам и ассирийцам, сомнительно. O дворовых собаках упоминается лишь в период послеканонический (кн. Тоб., VΙ, 1; XI, 5; Матф., ΧV, 27; Марк., VІІ, 28). O домашних кошках нет сведений ни в Библии, ни в апокрифах, за исключением, быть может, Посл. Иер., V, 22 (αί̉λουρος). Таргумы знают кошку под именeм אלותח, Талмуд — под ארנוש или ארנש. Дикие кошки, конечно, водились в Палестине в древности, как и теперь, но Библия умалчивает о них. "<a href="http://brockhaus-efron-jewish-encyclopedia. ru/beje/08-2/178. htm">http://brockhaus-efron-jewish-encyclopedia. ru/beje/08-2/178. htm </a>