Question: Субботство или покой во Христе - что же предлагает нам ап. Павел в послании к Евреям?
Answer: Геворг пишет: Мир вам! Есть утверждение что Павел в послании к евреям в 4 главе субботу как букву оставляет Евреям, так как они не приняли Христа, а мы успокаиваемся в НЕМ, то есть во Христе, о чем свидетельствует Евреям 4:8-10. Помогите разобраться, братья! Мир Вам, Геворг! Вот отрывок Писания, который мы должны рассмотреть, чтобы увидеть ответ на ваш вопрос: Итак, братия святые, участники в небесном звании, уразумейте Посланника и Первосвященника исповедания нашего, Иисуса Христа, Который верен Поставившему Его, как и Моисей во всем доме Его. Ибо Он достоин тем большей славы пред Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его, ибо всякий дом устрояется кем-либо; а устроивший все [есть] Бог. И Моисей верен во всем доме Его, как служитель, для засвидетельствования того, что надлежало возвестить; а Христос - как Сын в доме Его; дом же Его - мы, если только дерзновение и упование, которым хвалимся, твердо сохраним до конца. Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне, где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет. Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих; посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой. Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго. Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: "ныне", чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом. Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца, доколе говорится: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота"Ибо некоторые из слышавших возроптали; но не все вышедшие из Египта с Моисеем. На кого же негодовал Он сорок лет? Не на согрешивших ли, которых кости пали в пустыне? Против кого же клялся, что не войдут в покой Его, как не против непокорных? Итак видим, что они не могли войти за неверие. Посему будем опасаться, чтобы, когда еще остается обетование войти в покой Его, не оказался кто из вас опоздавшим. Ибо и нам оно возвещено, как и тем; но не принесло им пользы слово слышанное, не растворенное верою слышавших. А входим в покой мы уверовавшие, так как Он сказал: "Я поклялся в гневе Моем, что они не войдут в покой Мой", хотя дела [Его] были совершены еще в начале мира. Ибо негде сказано о седьмом [дне] так: и почил Бог в день седьмый от всех дел Своих. И еще здесь: "не войдут в покой Мой"Итак, как некоторым остается войти в него, а те, которым прежде возвещено, не вошли в него за непокорность, [то] еще определяет некоторый день, "ныне", говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших"Ибо если бы Иисус [Навин] доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне. Посему для народа Божия еще остается субботство. Ибо, кто вошел в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих, как и Бог от Своих. Итак постараемся войти в покой оный, чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность. Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные. И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет. (Евр. 3 - Евр. 4)Отрывок, о котором Вы спрашиваете, один из самых трудных во всем Новом Завете. Действительно, многие христиане считают, что здесь апостол Павел показывает, что покой во Христе теперь заменяет собой субботний покой по заповеди. Другие считают, что в этом отрывке Павел доказывает верующим христианам из иудеев, что все еще нужно соблюдать субботу. Однако, ни первое, ни второе мнение не удовлетворяют контексту всего отрывка, который начинается гораздо раньше, в Евреям 3:1. Кроме того, второе утверждение противоречит здравому смыслу, так как христиане из иудеев и так соблюдали субботу. Более того, исторические документы ясно свидетельствуют, что не только уверовавшие из иудеев, но вообще все верующие в первых поколениях христиан соблюдали 4-ю заповедь. К примеру, об этом пишет Сократ Схоластик, известный церковный историк: «Хотя почти все церкви во всем мире совершают священное таинство по субботам каждую неделю, все же христиане Александрии и Рима, принимая во внимание некоторые древние традиции, перестали делать это». Эти слова он пишет о событиях, которые происходили в христианской Церкви в конце 2-го века по Р. Х. Поэтому, если принять во внимание контекст отрывка, становится очевидной цель апостола Павла. Он не пытается доказать что-то о замене субботы или доказать необходимость ее соблюдать. Нет, он пытается открыть смысл субботнего дня в ПОЛНОТЕ, в его привязке к механизму спасения и освящения, который был предусмотрен Богом для падшего человека. Кратко ход мысли Павла можно выразить приблизительно таким образом. Суббота для верующего человека – это не только памятник творения нашего физического мира, но это памятник творческой силы Бога, когда Бог сказал – и сразу же сделалось. Ведь именно за счёт этой силы Бог пересотворяет нас для того, чтобы вернуть Домой. Так вот глубинный смысл покоя субботнего дня (по заповеди) – это покой в седьмой день недели для того, чтобы поклониться силе и любви Бога, Которые соделали нас новыми творениями, способными не грешить в течение всех дней недели. А что такое покой во Христе? Покой во Христе – это освобождение от греха. Когда Бог вел еврейский народ в Ханаанскую землю, Он дал им заповедь о святости субботнего дня, но одновременно Он пытался ввести их в Свой покой, т. е. в жизнь без греха. Если бы они прошли этим путём, то вошли бы в Обетованную землю сразу же. Но они, слышавши Голос Его, постоянно роптали, ожесточали сердца. Путь в Ханаан был. 1) физический – пройти определённое число километров, не испугаться и войти в землю. 2) духовный – научиться слышать Голоса Бога так, чтобы перестать грешить. Они прошли только первый путь и никак не хотели вставать на главный, поэтому Бог поклялся «они не войдут в покой Мой», т. е. пока они грешат, они не могут находиться в Его покое. "Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих; посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой"Обетованная земля как раз и была образом ПОКОЯ от греха. Если бы евреи, как народ, решились бы пройти путём духовного освобождения, они бы вошли в ЗЕМЛЮ свободы от греха. Физически – Ханаан. Духовно – Царствие Бога. Небесное и земное соединилось бы прямо на земле. Павел сравнивает путь христианского народа с путём евреев в Ханаан. И говорит им: смотрите, чтобы никто из вас не роптал, чтобы вы шли спокойно и уверенно в Боге, ни в коем случае не отступайте от Живого Бога, повинуйтесь Ему, когда слышите Его голос, упрекающий, научающий, зовущий, не ожесточайте сердец, как это делали те евреи. Ведь именно из-за этого они не смогли оказаться в главном покое – духовном, в свободе от греха. Тот народ не вошел в покой от греха (духовный покой) из-за неверия в то, что Бог может этот покой им предоставить. Но нам-то, как и им, обещано, что мы можем войти в покой от греха, поэтому «будем опасаться, чтобы, когда еще остается обетование войти в покой Его, не оказался кто из вас опоздавшим». Здесь Павел говорит не о 7 дне, а именно о покое от греха. К ним было слово Бога, и к нам – такое же слово Бога, но они не растворили это слово верою, поэтому они так и продолжали грешить: «но не принесло им пользы слово слышанное, не растворенное верою слышавших». А мы, уверовавшие, т. е. растворившие Слово Спасения верою, можем войти в духовный покой от греха – вечное субботство. И дальше Павел говорит о том, что дела Бога были всегда совершенны, и в дни сотворения тоже. Он вообще всё всегда делает в совершенстве. Седьмой день недели – это завершающий аккорд, печать совершенства дел Божиих, и одновременно доказательсво того, что Бог был в состоянии доставить вышедших из Египта евреев в покой от греха. Он вёл их самым совершенным образом, так же, как Он когда-то творил вселенную. Но они не верили Ему, поэтому погибли в пустыне, так и не обретя то, что Он мог и хотел им дать. Да, через сорок лет наследники погибших в пустыне всё же вошли в Ханаан под предводительством Иисуса Навина. Но вошли ли они в покой Божий? Вероятно, нет, потому что намного позже Давид предостерегающе взывал к их потомкам:«Приидите, воспоем Господу, воскликнем твердыне спасения нашего; предстанем лицу Его со славословием, в песнях воскликнем Ему, ибо Господь есть Бог великий и Царь великий над всеми богами. В Его руке глубины земли, и вершины гор - Его же; Его - море, и Он создал его, и сушу образовали руки Его. Приидите, поклонимся и припадем, преклоним колени пред лицем Господа, Творца нашего; ибо Он есть Бог наш, и мы - народ паствы Его и овцы руки Его. О, если бы вы ныне послушали гласа Его: "не ожесточите сердца вашего, как в Мериве, как в день искушения в пустыне, где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дело Мое. Сорок лет Я был раздражаем родом сим, и сказал: это народ, заблуждающийся сердцем; они не познали путей Моих, и потому Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой"(Пс. 95)Здесь Давид ясно говорит о том, что Бог обладает силой и желанием сделать из народа тех, кто сможет покоиться в Его покое. Он – Творец, и всё что от народа требуется – слушать Его голос, не ожесточая своих сердец (т. е. верить ему): «О, если бы вы ныне послушали гласа Его». Получается, что те, которые вошли в Ханаан под предводительством Иисуса Навина, тоже не очень-то долго продолжали слушать гласа Бога. Поэтому остается ещё день «ныне» - ещё одна, вторая, третья. попытки для народа Божия преодолеть главный рубеж. Потому что прежде чем мы, как народ, сможем войти в настоящий Небесный Ханаан, мы должны пройти путь освобождения от греха, как этот путь предусмотрел Бог ещё для тех израилитян времён исхода, т. е. должны успокоиться от греха, т. е. войти в покой Божий от греха. навечно – при этом всё ещё находясь на этой земле. Для этого нам очень важно ясно представлять то, знаком чего является субботний день. А он – знак того, что мы, как народ, реально пересотворены той же силой, которая сотворила наш мир, тем же Словом Божиим. Вот когда мы постигнем это, мы сможем войти в ПОКОЙ ЕГО и оставаться в нём чего бы это нам ни стоило. Почему для народа Божьего остаётся (необходимо) субботство, как празднование одного дня в неделю? Павел обращается к тем, кто уже и так празднует субботу (7-й день), но пока не понимает главного смысла этого празднования. А смысл в том, что субботний день – это доказательство того, что у Бога есть сила сделать нас народом, который не грешит. Бог, спасая человека, ПЕРЕСОТВОРЯЕТ его. Поэтому если первый смысл субботнего дня – это празднование рождения физичекого мира, то второй смысл субботнего дня – это празднование нового рождения каждого из нас. Празднование той силы, которая даёт нам способность ходить поверх глубоких вод греха в течение всех дней недели. Павел обращает внимание слушателей на то, что для того, чтобы пересотворить человека, Бог использует абсолютно ТУ ЖЕ силу, что Он использовал для сотворения мира. Поэтому субботний день для нас становится двойным знамением нашей веры:1) мы верим, что Бог сотворил наш мир за 6 дней2) мы верим, что Бог сотворил нас заново. Суббота (7-й день недели) – знамение и физического, и духовного (от греха) покоя во Творце за счёт силы Самого Творца! Поэтому в Евр. 3:1 Павел и призывает евреев уразуметь их Первосвященника (Его абсолютную силу, Его абсолютное желание спасти их всех и то, что только Он это может сделать), Который пересотворил их на добрые дела. Теперь им не надо мучиться, спасая самих себя с помощью добрых дел и обрядов, теперь они понимают, что надо успокоиться от своих дел борьбы со грехом, а положиться на дела Христа, т. е. войти в Него (там, в Нём, они смогут жить НЕ греша)Вот, что главное для Павла: именно в субботу мы учимся ничего не делать для себя, успокаиваемся от дел своих и учимся позволять Богу вести нас каждую минуту из этих 24 часов. Проще говоря, мы учимся быть спасенными не за счёт своих дел, а за счёт ведущей нас силы и любви Бога - «Ибо, кто вошел в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих (в попытках достичь спасения), как и Бог от Своих (ведь Бог действительно ничего не делал в этот день)». А этот урок мы обязательно перенесём и в остальные 6 дней. Но если в субботний день мы учимся, то в остальные 6 дней применяем полученный урок на практике: не сами себя спасаем, но позволяем Богу спасать нас. «Итак постараемся войти в покой оный, чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность. Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов. »Почему Павел вдруг переходит к Слову Божьему? Потому что Оно – Голос Бога: «когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне, где искушали Меня отцы ваши. » Верьте Голосу Бога, растворите Его Слово к вам вашею верою, и Слово сделает с вами то же, что Оно сделало в первую неделю творения (Ин. 1:1-3; Кол. 1:14-17). С любовью во Спасающем, Саша и Александр. PS Для лучшего понимания использованных апостолом Павлом выражений, рекомендуем посмотреть наши предыдущие ответы с анализом греческого текста оригинала:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/307642">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/307642</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/312229">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/312229</a>