Question: Почему иудеи не произносили имя Яхве а заменяли его на Адонай, неужели имя Яхве более свято чем другие Божии имена такие как Адонай, Элохим, Элион и др. ? Почему иудеи так трепетно относились именно к этому имени?
Answer: Мир вам, Владимир! Это понимание основывается на самой 3-й заповеди:"Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. "(Исх. 20:7)То слово, что в Синодальном переводе у нас переведено как Господь, на иврите - Яхве (т. е. Сущий). Именно об этом имени говорит заповедь. Чаще всего иудеи заменяли это имя при произношении на имя Ашем (Бог) и Адонай (Господин). "И говорил Бог Моисею и сказал ему: Я Господь (Яхве). Являлся Я Аврааму, Исааку и Иакову с [именем] "Бог Всемогущий", а с именем [Моим] "Господь"не открылся им"(Исх. 6:2, 3)Яхве считается сокровенным Именем. Особое место именно этого имени - Яхве, мы можем проследить по всей Библии. Всегда контекст его употребления подразумевает личность Бога в отношениях с личностью человека. Бог не просто принцип - господствующий, всемогущий, воинствующий. но тот Кто есть - в прошлом, настоящем и будущем одновременно. Для дальнейшего исследования могу посоветовать с помощью симфонии Стронга (например, в программе "Цитата из Библии") посмотреть все тексты Библии с именем Яхве (номер слова - 3068). Благословений, Виктор