Question: Почему такое выражение:. дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. ?
Answer: Александр пишет:Здравствуйте! Почему в переводе Библии часто можно встретить подобные конструкции:. дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Меня интересует конкретно этот прием. не., но. Что значит НО? Почему не И или не А, к примеру? В чем смысл? Спасибо. Мир Вам, Александр. "И"здесь никак не отразит данную мысль. Смысловая конструкция не может быть такой, что грешник и "погибнет", и "будет иметь жизнь вечную""А"- подошло бы, но "НО"более объемно отражает противопоставление: "Не погиб, но имел жизнь вечную"Во всех переводах в этом тексте стоит "НО", кроме одного перевода:"Ибо Бог так возлюбил этот мир, что пожертвовал Своим единственным Сыном ради того, чтобы каждый, кто уверует в Него, не погиб, а обрел вечную жизнь"(Современный перевод). В оригинале стоит на месте "НО"слово: "алла"Вот его значение: но (и), а, все же, однако, кроме, впрочем, разве, напротив, между тем, еще, притом. В данном случае в тексте: Иоанна 3:16 по смыслу подходит больше всего: "НО"С уважением, Александр Серков