Question: Мне кажется, что поклоняться иконам и молиться без икон - это одно и то же.
Answer: Вопрос: "Пятидесятники иконам не поклоняются, так получается они воображают Бога в голове, какой то образ на подобие Бога! Так это ведь тоже самое что поклоняться и иконам, или как? "Доброго вам времени суток, Денис! Икона - это образ, детально прорисованный, канонический, сделанный по правилам, которые утверждены человеками. Глядя на этот образ, молящийся не в состоянии сделать шаг за его пределы, образ становится видимым глазу ограничителем в попытках человека прорваться к Истинному Бесконечно Огромному Богу. Бог знал и знает, что картинки плохо влияют на наше с вами сознание, ограничивая наши возможности, поэтому Бог повелел Своему народу, как огня, беречься любых изображений Божества. Наиболее ярко это повеление прозвучало сразу же после того, как Бог даровал Своему народу скрижали с заповедями:Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, изображения какого-либо скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает под небесами, изображения какого-либо [гада], ползающего по земле, изображения какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли; и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды [и] все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им, так как Господь, Бог твой, уделил их всем народам под всем небом (Втор. 4:15-19)Получается, что всякая попытка использования средств искусства для изображения Бога является нарушением заповеди и прямого повеления Вседержителя не делать этого. Воображает ли что-то человек, молящийся Богу не перед иконой? Говорить за других не имею права, о себе скажу: "Нет"Ни одна из моих молитв никогда не была произнесена перед иконой или каким-либо иным изображением Бога, но не было в моей голове и никакого образа, потому что я понимаю, что представить Бога невозможно. и даже, думается, опасно для человеческих мозгов, они просто могут не выдержать напряжения: ведь как, простите, представить Бесконечность и Всемогущество Творца? Тут иногда не знаешь, какие слова в молитве подобрать, а если еще тратить время на создание образа БОГА, то так можно ведь навсегда в той молитве "застрять"Полагаю, что мой молитвенный опыт далеко не единственный, поэтому могу с уверенность сказать, что ваше утверждение неверно. Если вы хотите жить по Библейской правде, то вам нужно начать общаться с Творцом лицом к лицу, убрав искусственные преграды между Ним и вами. С любовью во Спасителе, Саша