Question: В каком возрасте нужно крестить ребёнка?
Answer: Павел пишет: "Я хочу крестить своего ребенка в таком возрасте, когда ему можно было бы объяснить что такое крещение. Но меня убеждают, что покрестить необходимо как можно раньше. В каком возрасте нужно крестить ребёнка? "Мир Вам, Павел! Вы правильно понимаете сущность вопроса. Ребенок в самом деле должен понимать, что такое крещение. Как можно раньше - какой смысл? Младенец этого знать не может, да и в общем-то о подростках Библия тоже нечего не говорит, принимать им крещение или нет. Но, однозначно, крещение - это завет, который заключается между человеком и Богом, когда человек уже обрел личную веру. Лично я знаю одну девочку, которая осознанно приняла крещение в одиннадцать лет по своему личному огромному желанию. Поэтому, если ребенок верит, принимает Иисуса своим Спасителем, публично исповедует Его своим Господом и желает принять крещение - не вижу препятствий к этому. И говорить, что он не готов пока, скорее, неправильно. "Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное"(Матфея 19:14). Когда Ваш ребенок достигнет разумения сущности крещения, поймет и поверит, что Иисус умер за него и подарил ему жизнь, прощение грехов и спасение, то это и будет началом его новой жизни, т. е. тут самое время заключить с Господом завет. Дальше после такого нового рождения Ваш ребенок будет лично возрастать во Христе в своей христианской жизни, если поддерживая при этом постоянную тесную связь с Господом. Ваша задача, как родителя, подготовить ребенка к такому важному событию, как крещение. Показать Божью любовь к нему, а также на личном примере засвидетельствовать, что Вы приняли однажды крещение, чтоб быть с Господом навсегда, чтобы иметь крепкую дружбу с Ним, что Вы любите Бога и дорожите этой дружбой. Пусть Господь дарует Вам родительскую отцовскую мудрость в вопросе крещения и воспитания детей! Благословений и радости! С уважением, Инна