Question: 29 апреля у меня будет Внешнее независимое тестирование по математике. Скажите можно ли просить Бога чтобы он помог мне? Если да, то как это сделать?
Answer: Мир вам, Миша! Вы можете просить Божьего руководства и водительства в любых жизненных вопросах. Обратитесь к Богу с просьбой о даровании мудрости и знания, а также Его особого благословения на ваше прохождение независимого тестирования. Мы также будем молиться о вас! Вы можете молиться молитвой "Отче наш"кроме этого:Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; хлеб наш насущный дай нам на сей день; и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь. Благословений, Виктор