Question: Уважаемые братья руководители церкви. Ситуация которая сложилась у нас в церкви в г. NN в Украине.
Answer: Дорогая Сестра, я попытался ответить Вам лично на указанный Вами адрес электронной почты, однако он оказался ошибочным. Пожалуйста, уточните Ваш адрес, если желаете получить ответ. Мы не разбираем конкретные проблемы публично. Поэтому все, желающие получить ответ на конкретные проблемы в общинах или между людьми, внимательно пишите свои обратные адреса. Благословений! Василий Юнак