Question: Почему Христос открылся иудеям, а не какому-нибудь языческому народу?
Answer: Вопрос: Христианство полно парадоксов. Почему же Палестина явилась местом для осуществления плана спасения? Почему Христос открылся иудеям хотя они и избранный народ, не, например хетам или какому-нибудь другому языческому народу? ведь все люди нуждались в откровеннии Бога через Христа? Язычники бы быстрее бы приняли Христа. Алина! Почему бы и нет? Мне нравятся парадоксы. Если бы всё было ясно, Библия была бы букварем, а не книгой, равно потрясающей воображение школьника и профессора. А что в Палестине не так? Средиземноморье во все века было центром мира. Разместить там избранный народ - всё равно что на лбу написать: каждому видно. Чуть подробнее об этом <a href="http://www. asd. in. ua/archives/727">здесь</a>. "Почему Христос открылся иудеям хотя они и избранный народ, не, например хетам или какому-нибудь другому языческому народу? "Не совсем корректно поставлен вопрос. Последовательность Божьих действий такова: - после потопа люди так ничего и не поняли: решили сооружать Вавилонскую башню. Бог призывает Авраама, чтобы благословить через него ВСЕ НАРОДЫ ЗЕМЛИ (Быт. 12:3). Немного странная форма мести отступившему человечеству, не так ли? - Авраам соглашается. Его потомки призваны следовать за Богом и ждать Его спасения, Его города, а не строить башню собственными усилиями в свою славу. Они-то и стали избранным народом. - вопрос: чем они отличаются от язычников? Тем, что язычники верят во многих богов, а потомки Авраама в единого Бога. Так что это различие, прежде всего, объективное: человек любой национальности, верящий в единого Бога, перестает быть язычником и является монотеистом. Таким образом, иудеи, христиане и мусульмане являются монотеистами, а не язычниками. В то же время мы видим евреев, упорно возвращавшихся к многобожию. На них пребывал гнев Божий, так что они либо возвращались к истинному Богу, либо вымирали. Такой же является судьба любого народа земли. Третьего не дано (Исх. 20:5-6). - Бог постоянно хочет открыться людям, да только они отворачиваются от Него (Рим. 1:16-32). Свет Божьей истины через совесть и тысячи других путей постоянно взывает к каждому человеку, приходящему в мир (Ин. 1:9). - всякий, принимающий Божье откровение и cледующий ему, является прямо или косвенно частью избранного народа. Это народ, которого избирает Господь, и тот, который избирает Господа и Его путь. - Христос как вторая Личность Божества, воплотившаяся в человеческой плоти 2000 лет назад, не мог открыться неподготовленным людям. Сначала они должны были уверовать в единого Бога. Без связи с Богом Ветхого завета Христос был бы очередным посредником между мирами - полубогом, эльфом, гигантом, демиургом типа Кришны. И до сих пор большинство человеческих претензий адресовано именно к Христу. И бОльшая часть сводится к одному: Он кто угодно, только не настоящий Бог: учитель праведности, просветленный, ангел, еще кто-то. - монарха делает свита. Представьте себе картину: приезжает царь на коронацию, а присутствующие не готовы. Церемония однозначно будет сорвана. Так и здесь: Бог 1500 лет готовил Свое воплощение. Потому что являться есть смысл к тем, которые имеют шанс уверовать и принять Царя как Царя. Но как только возникает сообщество верует, их можно сделать рекламными агентами царства. С этой целью и создана церковь: открыть всем людям Бога через Христа. Церковь открывает Христа, Христос открывает Бога. Надеюсь, что я объяснил: язычники приняли бы Христа без проблем, только истолковали бы Его природу и миссию полностью ложно. Мы это видим сегодня: нет ни одной идеологической системы, возникшей в мире после Голгофы, где бы не было места Христу, "прирученного", низведенного до человеческого, ограниченного, земного восприятия и уровня. Таким образом люди делают Христа по своему образу и подобию, превращая Его в идола, игрушку для своих манипуляций. Увы, последствия будут печальными: Откровение 14:1 И взглянул я, и вот, Агнец (Христос - М. Б.) стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его (это имя им открыл Христос) написано на челах. 2 И услышал я голос с неба, как шум от множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы гуслистов, играющих на гуслях своих. 3 Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли. 4 Это те, которые не осквернились с женами, ибо они девственники; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел. Они искуплены из людей, как первенцы Богу и Агнцу, 5 и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим. 6 И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу; 7 и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод. 8 И другой Ангел следовал за ним, говоря: пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы. 9 И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, 10 тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; 11 и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. 12 Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса. 13 И услышал я голос с неба, говорящий мне: напиши: отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними. 14 И взглянул я, и вот светлое облако, и на облаке сидит подобный Сыну Человеческому (Христос); на голове его золотой венец, и в руке его острый серп. 15 И вышел другой Ангел из храма и воскликнул громким голосом к сидящему на облаке: пусти серп твой и пожни, потому что пришло время жатвы, ибо жатва на земле созрела. 16 И поверг сидящий на облаке серп свой на землю, и земля была пожата. 17 И другой Ангел вышел из храма, находящегося на небе, также с острым серпом. 18 И иной Ангел, имеющий власть над огнем, вышел от жертвенника и с великим криком воскликнул к имеющему острый серп, говоря: пусти острый серп твой и обрежь гроздья винограда на земле, потому что созрели на нем ягоды. 19 И поверг Ангел серп свой на землю, и обрезал виноград на земле, и бросил в великое точило гнева Божия. 20 И истоптаны [ягоды] в точиле за городом, и потекла кровь из точила даже до узд конских, на тысячу шестьсот стадий. C уважением, Максим