Question: В моей семье 5 поколений матриархат. Внучки рады бы измениться, но как?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте. В моей семье 5 поколений матриархат. Приученные к одиночеству женщины думают: муж должен заслужить, чтобы его слушали, ибо мы умеем жить и без него, а мужья бегут даже в тюрьмы. Внучки выросли без отцов, рады бы измениться, чтобы одинокими не жить, как бабушки, но как? Спасибо. "Мир Вам, Ника! Слава Богу, что Вы видите и осознаете эту проблему. Чтобы ситуация у внучек изменилась, нужно сделать несколько вещей. 1) Желательно чтобы их матери покаялись, в том что неправильно относились к роли мужчин в семье. Это сложно. Сложно понять вообще зачем это нужно и зачем вообще уважать мужчин, если они этого не достойны. Это момент смирения перед Богом, когда женщина видит план Творца в единстве с мужчиной, где мужчина занимает главенствующую роль (патриархат). Чем глубже материнское осмысление - тем лучше. 2) Внучки должны тоже покаяться в своем отношении (!) к отцам и дедам, потому что наверняка осадок неприятный остался. 3) Нужно в молитвах просить у Бога стать достойной, кроткой и смиренной женой, и чтобы Господь дал сильного, активного и мудрого мужа. Если девочки выберут себе "слабых"мужей и не дадут им шанса, то может быть проблема. 4) Необходимо видеть и чувствовать счастливые гармоничные семейные отношения. Просто знать - что так неправильно, а наоборот наверно правильно - мало. Потому крайне полезно общаться с нормальными счастливыми семейными парами. Смотреть их отношения в быту, на пикнике, на кухне. Можно сделать какой-то совместный выезд на природу и т. д. Нужно видеть и чувствовать рабочую целостную модель, тогда ее проще воплотить в своей жизни. Божьих Вам благословений! Молитесь и Господь ответит! Виктор