Question: Если у Адама и Евы родились только сыновья, то на какой женщине мог жениться Каин?
Answer: Мария пишет: "Если у Адама и Евы родились только сыновья, то на какой женщине мог жениться Каин? Не на Еве ли, матери своей? "Мир Вам, Мария! Библия говорит, что у Адама и Евы были и сыновья и дочери. "Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов и дочерей. Всех же дней жизни Адамовой было девятьсот тридцать лет; и он умер"(Бытие 5:4-5). В родословных Библия не указывает всех детей, а только говорит о важных. Поскольку у Адама и Евы было много детей - по благословению Бога: "плодитесь и размножайтесь"(Бытие 1:28), то логично утверждать, что Каин взял себе жену именно из этой среды, т. е. сестру или племянницу, например. Тогда это было возможно. Только во времена Моисея появился закон, запрещающий близким родственникам вступать в брак (Левит 18-20 главы). Есть еще примеры, когда люди женились на своих близких родственниках. Например, Авраам женился на своей сестре по отцу (Бытие 20:11-12). И потом также для своего сына Исаака пожелал жену из дома родства своего (Бытие 24 глава). Думаю, Вы получили ответ на Ваш вопрос. Благословений и радости! С уважением, Инна