Question: Можем ли мы доверять видениям Е. Уайт, учитывая что она страдала эпилептическими припадками? К примеру видение-ангелов с золотыми карточками Ранние Письма, стр. 39. Где в Библии говорится о золотых карточках?
Answer: Мир вам, Вадим! 1. С чего вы взяли что она страдала эпилептическими припадками? В том и состоит проблема, что у нее не было эпилептических припадков. Документальных подтверждений этому нет. Есть обратные медицинские подтверждения - о ее психической адекватности. О "припадках"безосновательно говорят люди, которые хотят унизить написанное Е. Уайт. Почитайте, пожалуйста, описание эпилептических припадков в медицинской литературе и почитайте описание ее жизни современниками и исследователями. Например, вот небольшая книга <a href="http://www. otkrovenie. de/beta/xml/other/darSveta. xml">Роджера Куна "Дар света"</a> 2. На мой взгляд - это метафора. Вообще-то это вопрос способа толкования видений. В Библии мы читаем о небесных книгах - как вы считаете, действительно ли там огромные бумажные (кожаные) тома, к которые ведутся записи перьями или палочками? Просто никак иначе авторы книг Библии не могли воспринять и описать духовные реалии. Они писали лишь знакомыми для них образами. Не зря так часто в Библии стречается слово "подобен"- не такой именно, но похожий. Если бы Бог в 1-м веке показал современный компьютер как хранитель информации - какими словами он был бы описан? А небесные колесницы? А мечи у ангелов? Это были образы, которые адекватно воспринимались людьми. Сегодня могли бы увидеть ангела вооруженного не мечем, а другим оружием, например, актуальным для сегодняшнего дня. Библия учит нас вникать в себя и в учение (1 Тим. 4:16), чтобы мы понимали почему мы толкуем этот текст именно так, а не иначе. Благословений, Виктор