Question: Есть ли что-нибудь общего у религии древних египтян с Христианством?
Answer: 3. 228. Анастасия (era_sunrise@? ? ? com) пишет: "Почему иудейские пророки ветхого завета преподносят Египет "загнивающим болотом"своим последователям? И есть ли вообще что-нибудь общего у Религии Древних Египтян с Христианством? Если да, то что? "Любая языческая религия, не зависимо, насколько высока цивилизация у народа, содержит в себе деструктивный элемент. Если вы проанализируете возникновение, развитие и распад мировых цивилизаций, то вы увидите интересную картину: цивилизация зарождается постепенно под руководством мудрого и благоразумного вождя; в ней начинает процветать наука и повышаться благосостояние народа; вместе с тем развивается языческая религия, которая приобретает все более откровенные формы разврата, особенно среди жречества; наконец начинается резкое падение морали во всем народе, и вскоре после этого происходит гибель или распад цивилизации. И эта картина видна в таких мировых империях, как Египет, Ассирия, Вавилон, Китай, Инки, Майя и многих других. И вся причина заключается в религии, потому что если у народа нет духовного стержня, который поддерживал бы мораль и культуру на высоком уровне, то никакие высокие научные достижения не смогут удержать цивилизацию от распада. Мы видим это же и на примере нашей страны. Отсутствие духовности привело к тому, что Россия оказалась на грани мгновенного краха. И только обращение к Богу еще поддерживает нацию. Но в остальном мы наблюдаем такое разложение морали, когда люди практически не могут доверять друг другу, и все рушится. Так что вполне уместно закончить список приведенных цивилизиций Советским Союзом. Есть ли что-либо общее у религии древних египтян с христианством? Ну разве что крест христиане позаимствовали у египтян, несколько изменив его форму. Но и крест не является истинно христианским символом - если уж и говорить о ранних символах христианства, то крест появился значительно позже рыбы и якоря. Нет, библейское христианство не имеет ничего общего не только с египетской, но и с любой другой языческой религией. Когда евреи выходили из египетского рабства, они решительно оставили все египетское и были предостерегаемы от заимствования чего-бы то ни было языческого. К сожалению, христианство от четвертого столетия и дальше, особенно в средние века, настолько много заимствовало у язычества, что ислам представлялся многим наиболее библейской религией, чем ортодоксальное христианство. И только Реформация стала очищать христианство от наслоений язычества. Но это - детали отдельных христианских направлений. А в целом, христианство, как оно представлено в Библии, не имеет ничего общего с язычеством.