Question: каково имя Бога?
Answer: Мир вам! Если вы желаете вступить в процесс познания имени Бога, то вам надо начать с того, чтобы выучить наизусть те слова, которыми Бог Сам обозначил Своё имя:"И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода"(Исх. 34:5-7). С уважением, Саша.