Question: Имеют ли животные душу, как люди?
Answer: Ольга пишет:Здравствуйте! Имеют ли животные душу, как люди? Помогите с ответом, если можете найдите строки из Библии, если таковы имеются. Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Ольга! Библия пишет о том, что душа у человека и у остальных животных - это душа живая. Библия использует идентичные выражения:"всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, дал Я всю зелень травную в пищу"(Быт 1:30). "И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою"(Быт 2:7). Однако хочу обратить Ваше внимание на то, что Библия совершенно не поддерживает бытующее среди христиан мнение, якобы у человека имеется некая отдельная субстанция являющаяся бессмертной душой. Весь человек - есть душа живая, равно как и всё животное - душа живая. Однако когда мы говорим о различиях между человеком и животным, то мы видим наличие у человека сознания и воли, которых нет у животных. Благословений! Василий Юнак