Question: Угодна ли Богу профессия историка?
Answer: Ирина пишет: "Я учусь в аспирантуре, закончу буду кандидатом наук. Тема сугубо историческая и с политикой не связанная. Это мое, мне нравится. Ну вот вопрос нормальная ли это профессия или ее следует менять и она не угодна Богу? Где-то у Е. Уайт читала, что кроме христианских книг другие читать нельзя, вредно для человека. А я в своей профессии просто не могу не читать историческую литературу и конечно читаю исторические романы. Как быть? Спасибо за ответ, извините"Здравствуйте, Ирина! В книге пророка Даниила, после того как Даниил и его товарищи прошли испытание на верность Богу, мы читаем:"И даровал Бог четырем сим отрокам знание и разумение всякой книги и мудрости, а Даниилу еще даровал разуметь и всякие видения и сны. По окончании тех дней, когда царь приказал представить их, начальник евнухов представил их Навуходоносору. И царь говорил с ними, и из всех отроков не нашлось подобных Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии, и стали они служить пред царем. И во всяком деле мудрого уразумения, о чем ни спрашивал их царь, он находил их в десять раз выше всех тайноведцев и волхвов, какие были во всем царстве его"(Дан. 1:17-20)Библия не против науки, она не противоречит с наукой, так же как и наука не противоречит с Библией. Просто есть некоторые люди, которые искусственно создают этот конфликт между религией и наукой, на самом же деле лишь поверхностно рассматривая истины Библии, или законы науки, возможно потому, что не понимают глубины мудрости ни того ни другого. Есть огромное количество ученых, которые читали и читают Писание, восхищаясь Словом Божьим. Елена Уайт не была против развития интеллекта, почитайте книгу "Разум, характер, личность", там хорошо сказано о том, как важно гармонично развивать физические, умственные и духовные способности. Сама Е. Уайт читала классические труды различных авторов, чтобы развивать свой кругозор и обогащать словарный запас. Вестница Божья скорей писала о вреде чтения бульварной литературы низкого культурного содержания, то есть различных художественных чувственных романов и тому подобной литературы, чтение которой не облагораживает наш разум, а лишь распаляет наши чувственные греховные желания. В Писании есть хорошее пожелание каждому из нас по поводу того, как стоит жить, чтобы гармонично развивать духовные, умственные и физические способности:"Всегда радуйтесь. Непрестанно молитесь. За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе. Духа не угашайте. Пророчества не уничижайте. Все испытывайте, хорошего держитесь. Удерживайтесь от всякого рода зла. Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа"(1 Фес. 5:16-23)Кстати, в оригинале слово "испытывайте"подразумевает мыслительный процесс, то есть следует все подвергать критическому мыслительному анализу через призму Библии, прежде чем принимать какие либо решения. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий