Question: Хотел бы узнать Ваше мнение по поводу видео Что будет, когда вернутся на землю древние славянские Боги?
Answer: Мир Вам, Рафаэль. Во-первых, это передача Рен-ТВ, что славится своими "исследованиями"НЛО, гигантских крыс в метро и всего очень паранормального, но настолько же недоказуемого. Если бы это было доказуемо - это рассказывали бы не на Рен-ТВ и не на каналах вроде "Альтернативных историй и тайных знаний", а на научных симпозиумах и с реальными археологическими подтверждениями. Вот что умиляет - все эти "тайные знания"продаются на книжных рынках совокупными тиражами сотни тысяч или даже миллионы экземпляров. И народ покупает, читает - всех же интересует "тайное знание"Только вот какие результаты, кроме финансового заработка для авторов и издателей этих книг? Неоязычество, которое стало активно продвигаться на Западе с середины 20 века, а в странах СНГ после 91 года, это попытка заместить внутреннюю пустоту человеческого сердца и разума. Более того, это неоязычество обертывают в национализм, якобы в древности представители каждого народа именно так верили, как учат сейчас неоязычники. Даже когда нет достоверных археологических свидетельств или эти свидетельства прямо противоречат. Язычники все время твердят, что раньше, до христианства, было лучше: реки были полны рыбы, леса полны дичи… А потом пришли греки и всех нас окрестили насильно, всех нас затолкали в ярмо. Но, во-первых, давайте вспомним, кто тогда правил Киевской Русью. Правил великий князь Владимир «Красно Солнышко». Какова была его главная идея и цель? Объединить все племена. Постоянно, как мы знаем из истории, были брани и войны между племенами. Потому он и свез в Киев идолов для присоединения к своему пантеону языческих богов Перуна, Даждьбога, Сварога, Свароча и других, решив, что если все эти истуканы будут в столице, то это объединит весь народ языческий. Но объединения не вышло. А нужно было обязательно найти способ объединить государство, тогда очень разрозненное. Вот и встал вопрос о вере в единого Бога. Эту историю мы все хорошо знаем. Христианство было выбрано именно как объединяющее начало народа. Когда некоторые неоязычники пишут, что там было насилие и массовые убийство – это ложь. Насилие, может, и было в некой степени со стороны слуг князя Владимира. Но кто были его слуги? Неофиты. Люди только что ставшие христианами, а скорее всего только готовящиеся ими стать. По сути, они были еще язычниками. И если мы посмотрим, как затем, после Крещения Киевской Руси, развивалась история, мы увидим, что держава была сильной, когда у людей было объединяющее их начало – вера во Христа. Языческие эпосы, которые нам представляют якобы как документы исторические, вроде Велесовой книги, – это всё мифы. Никаких книг нет, никто их никогда не видел. Каким было славянское язычество, очень сложно сказать. И никто этого не знает. Мимикрия язычества, попытка выдать фантазии за историческую реальность, зачастую прибегая к синкретизму, некому собиранию мифических образов в разных языческих религиях, выдавая их за самобытность. Люди идут в язычество не потому что оно глубокофилософское или историчное. Они идут чтобы найти себя в этом мире. Им там говорят, что: 1) они не просто винтики в системе, а дети богов, 2) что за них стоят все предки (патриотизм становится не сколько на государственном уровне, а на уровне просто предыдущих поколений - рода), 3) появляется своя группа поддержки по интересам, 4) у них есть общие враги (заговоры рептилоидов, масонов и т. д.). И при том группы неоязычников не монолитны - они могут сильно отличаться по убеждениям и доктринам, и не всегда взаимно лояльны. Многие из них контролируются спецслужбами и используются "втемную"для совершения различных политических действий. Лучшее противодействие такому неоязыческому влиянию – здоровая христианская жизнь. Если человек понимает: зачем он живет, кто его друзья и кто враги, как конструктивно взаимодействовать с окружающим миром и обществом, кто он такой - если уже есть лично исследованные ответы для себя, то такой человек может посмотреть фильм, программу на Рен-ТВ, улыбнуться и пойти дальше заниматься своими делами - не цепляет. Если есть внутренний качественный индивидуальный поиск, то готовые Рен-Тв-шные ответы не удовлетворят. Они не проходят критерии самокритичности. Самый простой способ самоанализа - берете любой взгляд, теорию - и ищите аргументированную критику. Не занимаете позицию ни за, ни против - лишь как наблюдатель, без эмоций. И просто взвешиваете аргументы. Нет теорий, объясняющих все полностью на 100%. Например, христианское богословие - не закрытая система. Вопросы исследуются, книги пишутся, нюансы проясняются и т. д. Более того, когда вопросы у христианина - то часто ему не дается готовый ответ, а дается направление, показываются варианты - "спрашивай у Бога, сам исследуй этот вопрос"Другое дело, что люди хотят готового. А любое готовое - это чужое, не лично Ваше. Молитва и Писание - это не готовый ответ, а инструмент для Богопознания. Божьих благословений, Виктор