Question: Сотни тысяч мусульман будут расселены в христианских странах - что Бог говорит о ситуации в Европе?
Answer: Xis спрашивает: "Что Бог говорит о ситуации в Европе: сотни тысяч мусульман, беженцев из Сирии, будут расселены в христианских странах и уже выделены деньги на построение мечетей. Какое будущее ждёт Европу? "Мир Вам! Для ответа, нужно посмотреть несколько сторон данного вопроса. 1) Население Европы - около 742 миллионов человек. Сотни тысяч беженцев из Сирии - это менее десятой доли от одного процента. 2) Сколько из этих 742 млн европейцев являются практикующими христианами, готовыми говорить о своей вере и жить своей верой? Кто в этом виноват? Кто и что должен делать? 3) Вопрос не в мусульманах - а в европейцах. Какой они видят Европу через 30-50 лет? Кто будет ее населять? Представители какой культуры и каких этносов будут рождаться в большем количестве, а каких - сокращать свою популяцию? Это все открытые вопросы. Поясню так. Главная проблема христианства в последние дни - не ислам, а утрата веры внутри христианства, большие социальные потрясения и приход антихриста, которого многие христиане (и не только) примут. 21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. 22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни. 23 Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, - не верьте. 24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. 25 Вот, Я наперед сказал вам. 26 Итак, если скажут вам: "вот, [Он] в пустыне", - не выходите; "вот, [Он] в потаенных комнатах", - не верьте; 27 ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого; 28 ибо, где будет труп, там соберутся орлы. 29 И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются; 30 тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою; 31 и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их. (Матф. 24:21-31)Потому сегодня христиане должны делать простые вещи - не бояться мусульманских беженцев (в этом нет пользы), а фокусироваться на том что можно реально сделать - создавать христианские семьи, рожать детей, проповедовать веру и настоящие христианские библейские ценности, строить христианское общество (не просто гуманистическое или толерантное ко всему, а именно активно христианское). Данные действия не изменят ход мировых событий, которые определяет Бог, но позволят получить спасение еще очень многим людям как в этом поколении, так и в следующих. Благословений, Виктор