Question: Вопрос о мастурбации, разъяснённый с позиции Библии
Answer: 3. 168. Alex (hart@? ? ? ru) пишет: "Хотелось Бы Узнать, Что В Библии Говорится О Мастурбации? ? ? И Как К Этому "Относятся"? ? ? "О мастурбации в Библии говорится ровным счетом ничего, разве что кое-кто назвал мастурбацию онанизмом по имени Онана, сына Иуды, который был поражен Господом за несоблюдение своего супружеского долга (Быт 38:9, 10). Но то, что делал Онан, вовсе не являлось мастурбацией, равно как и не было половым извращением, а только нежеланием исполнить существовавший в древнем израиле закон левирата - продолжения рода умершего родственника. Но отсутствие прямых указаний на мастурбацию совершенно не значит, что мы к этому можем относиться равнодушно Как-то одна из наших читательниц задала мне подобный вопрос на основании текста Рим 1:26-28. По ее просьбе я ответил на ее вопрос об искуственных стимуляторах индивидуально. Но думаю, что здесь будет уместно поместить мой ответ в виду того, что в последнее время эта тема интересует все больше читателей Сразу же скажу, что в этом тексте Библия НЕ говорит конкретно о том, что есть противоестественное. Но из контекста, из того, что текст обособляет мужчин и женщин, свидетельствует, что основным противоестественным "употреблением"секса здесь является гомосексуализм, как мужской, так и женский. Но если попытаться расширить значение этого текста в поисках того, что же может скрываться под "противоестественным", то из других описанных в Библии извращений мы можем найти скотоложство и кровосмешение. Можно ли включить в этот список использование искуственных стимуляторов самого разного вида, начиная от обычной мастурбации, иммитаторов, всякого рода насадок и вставок, и заканчивая просмотром эротических и порно изображений и фильмов? Вопрос этот спорный хотя бы потому, что в Библии об этом прямо не указано. Тем не менее, можно делать некоторые логические выводы, зная основные принципы Священного Писания. Я рискну это сделать, хотя уверен, что многие могут не согласиться с моим мнением Данный текст подчеркивает: "оставив естественное употребление женского пола"Из этого я делаю вывод, что здесь говорится о любом сексе, который происходит вне семейной пары. Естественным секс может быть ТОЛЬКО между двумя сочетавшимися законным браком личностями - мужчиной и женщиной. Уже есть случаи "законных"гомосексуальных браков - это я не могу считать естественным потому, что гомосексуализм запрещен категорически. Потому, сразу же можно исключить и секс в одиночку. То есть использование любых методов возбуждения без присутствия супруга или супруги. Причем, я отнес бы это даже к состоящим в законном браке, но занимающимся сексом в одиночку при временном отсутствии другого. Могу сразу же назвать и принципы, которые я использую при этом - это вредит как физическому, так и духовному здоровью человека, и создает основание для возможной независимости друг от друга Использование искуственных стимулятов в интимных отношениях законных супругов, когда эти стимуляторы являются лишь дополнением к основному, естественному сексу, должно оставаться, на мой взгляд, исключительно делом супругов. Если они оба находят это приемлемым, то никто не вправе заглядывать к ним в спальню и давать свои советы. Но и при этом должны применяться те же основные принципы здоровья, которые предписывает Священное Писание, говоря о нашем теле, как о храме Божьем (1Кор 3:16, 17; 6:19). Регулярное и продолжительное использование стимуляторов может притупить чувства и вызвать дисфункцию определенных органов. А так как секс влияет на всю нервную систему человека и напрямую связан с человеческим мозгом, то последствия злоупотребления искуственными стимуляторами могут привести к необратимым не только физическим, но и умственным расстройствам Но если уже говорить о моем личном мнении, то я ограничил бы использование искуственных стимуляторов только в медицинских целях, хотя и в этом случае не всегда можно конкретно определить, нуждается ли тот или иной человек в лечении, или же он нуждается в том, чтобы научиться любить другого по настоящему. Ведь большинство сексуальных проблем связаны не с физическими, а с духовными недостатками. Когда человеку недостает нежности и внимания к супруге, он начинает прибегать к искуственным заменителям нежности Точно так же, как я порекомендовал бы Ваи отказаться от тортов, пирожных и мороженного в пользу фруктов, также я порекомендовал бы Вам отказаться от всего искуственного в пользу натурального в сексе. Господь подарил Вам множество членов тела для того, чтобы должным образом удовлетворить друг друга. И если Вы будете допускать "безработицу"для некоторых членов вашего тела ради внедрения "высокопроизводительной"автоматизации, то очень скоро ваше здоровье может деградировать так же, как деградировало здоровье человека с тех пор, как человек оставил соху и пересел на трактор, оставил ручной труд и сел за компьютер Господь да благословит Вас и даст Вам должную мудрость. Помните: "И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать непотребства"