Question: Можно ли говорить слова: круто, классно, достал, прикольно, и тому подобные с тем же смыслом?
Answer: Здравствовать вам в Господе неба и земли, Александр! Вот, что говорит Писание: «Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда: ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься» (Матф. 12:36-37). «Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления» (Еф. 4:29-30). «Если кто из вас думает, что он благочестив, и не обуздывает своего языка, но обольщает свое сердце, у того пустое благочестие» (Иак. 1:26). «язык укротить никто из людей не может: это - неудержимое зло; он исполнен смертоносного яда. Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем человеков, сотворенных по подобию Божию. Из тех же уст исходит благословение и проклятие: не должно, братия мои, сему так быть. Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая [вода]? » (Иак. 3:6-11) Получается, что христианин будет всеми силами стараться произносить только те слова, которые несут благословение для слушающего и избегать тех слов, которые пусты, не работают как благословение. Не кажется ли вам, что «классно», «достал», «прикольно» и тому подобные слова и словечки используются человеком всё больше для того, чтобы заполнить свою неспособность (или лень) подобрать более весомые, более подходящие по смыслу, ярче отражающие суть слова? Ведь почему, например, выступающий с речью президент какой-либо страны никогда не произнесёт ничего подобного? Не потому ли, что ему писали речь люди, знающие вес слов, стараясь подбирать именно весомые, бьющие в цель, дающие предмету речи наилучшую характеристику? И ещё. можете ли вы представить Иисуса Христа, произносящего такие слова, как «классно», «отвали». ? Он Сам – Слово Божие, хочет, чтобы и мы, созданные по Его образу и подобию, правильно использовали прекрасный дар слова, давая верные имена окружающим нас реалиям жизни. Адам умел пользоваться этим даром: «Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым. » (Быт. 2:19-20) Умеет ли мы? Не грешим ли мы против Бога, неверно используя прекрасный дар слова? Так же хочу поделиться с вами мыслями брата Стивена Уоллиса по вопросу о словах. Я полностью подписываюсь под тем, что он говорит:Что не должно быть у нас «на языке»? Итак, что мы не должны произносить? Всё, что нечисто и глупо. А теперь я хотел бы, что вы приняли следующее: нам запрещено произносить всё, что не является простой и ясной Истиной. Иисус говорит об этом такими словами: «Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого» (Матф. 5:37). Другими словами: говорите точно то, что вы имеете ввиду. (Воспитание, стр. 236) «Божье слово осуждает также употребление бесмысленных фраз и бранных выражений, граничащих со сквернословием, обманчивую лесть, уклонение от правды, различного рода преувеличения, нечестность в торговле – именно то, что характерно сейчас для общества и делового мира. «Да будет ваше: «да, да», «нет, нет»; а что сверх того, то от лукавого» (Мф. 5:37)» Например, когда вы пытаетесь продать машину, котторую уже терпеть не можете, как вы представляете её тому, кто собирается купить? Говорите ли обо всём, что в ней плохо или рисуете перед покупателем нереальную картину? НЕ СМЕШИВАЙТЕ ПРАВДУ И ЛОЖЬ. Есть ли у нас склонность отвечать людям «и да, и нет»? Безусловно. Это когда мы говорим достаточно правды, чтобы наш ответ звучал, как «да», и тем самым мы убеждаем себя, что говорим «правду», но одновременно, достаточно «лжи», чтобы не попасть в неудобную ситуацию. Это практика сатаны – великого мастера по смешиванию правды и лжи, поэтому всякий раз когда мы идёт этой дорогой, мы уподобляемся сатане. Нам надо всегда говорить правду и ничего кроме правды, даже если это будет стоить нам каких-либо неудобств. НЕ ПРЕУВЕЛИЧИВАТЕ и НЕ ПРЕУМЕНЬШАЙТЕ. Есть ли у нас склонность выходить за рамки простой констатации Истины? Безусловно. Мы все любим приукрашивать наши истории, преувеличивать, делать более яркими. Дорогие друзья, заповедь «да будет слово ваше: да, да; нет, нет» запрещает нам это. ОТКАЖИТЕСЬ ОТ БЕССМЫСЛЕННЫХ СЛОВ. Эта заповедь так же запрещает нам использование эфемизмов, проще говоря, бессмысленных словечек и фраз, которые, как нам кажется, помогают сделать нашу речь более впечатляющей, но которые реально граничат с богохульством. Что я имею ввиду? Например, расхожее слово «Господи! », которое мы употребляем, даже не замечая, или фразы «Боже мой! », «Господи святы! », «свят, свят», «Иисус с тобой! » употреблённые не по назначению, а лишь для того, чтобы заполнить пространство словами. Прежде чем вы обвините меня в фанатизме, пожалуйста, вспомните, что делают ангделы прежде, чем произнести Божье имя. «Вокруг Него стояли Серафимы; у каждого из них по шести крыл: двумя закрывал каждый лице свое, и двумя закрывал ноги свои, и двумя летал. И взывали они друг ко другу и говорили: Свят, Свят, Свят Господь Саваоф! вся земля полна славы Его! » (Ис. 6:2-3) Мои дорогие друзья! Если мы собираемся проводить вечность там, где это происходит, мы должны научиться подобному же отношению к имени Бога! Тем более, что это одна из десяти заповедей! Почитание имени Бога предельно важно для Его детей. Пожалуйста, просите Его указать вам на все бессмысленные слова и фразы в вашей речи, которые порочат Его имя и ради Христовой любви начинайте выкорчёвывать их. Когда вы начнёте это делать, вы обнаружите, что обновлённое чувство благоговения перед Богом начнёт влиять на ваше поведение, когда вы приходите в Его Дом, в Дом молитвы. НЕ ГОВОРИТЕ ПЛОХОЕ НИ О КОМ. «никого не злословить, быть не сварливыми, но тихими, и оказывать всякую кротость ко всем человекам» (Титу 3:2). Видите? Нам запрещено сплетничать, придираться, выискивать и обсуждать чужие промахи и пр. Я должен сказать вам, что это большая проблема нашего народа, которая проистекает из наших законичества и самоправедности. Ведь те, кто самоправеден должны превозносить себя, демонстрируя всем свою святость, а это лучше всего получается тогда, когда как следует «разберёшь» проблемы остальных членов церкви. Там, где царствует самоправедность, обязательно будет жить дух придирок и критицизма. А вот если ты получил прощение и Божье приятие у Креста и хорошо понимаешь, что это было дано незаслужено, а лишь благодаря крови Христа, ТОГДА ты обязательно будешь давать другим те же прощение и приятие. Ты будешь очень-очень терпелив с другими, потому что знаешь, что Бог был очень-очень терпелив с тобой. Понимаете, мы всегда относимся к людям так, как полагаем, Бог относится к нам. И если мы думаем, что Бог не принимает нас до тех пор, пока мы не начнём вести себя соответсвенное Его стандартам, мы не будем принимать других, пока они не начнут вести себя соответственно нашим стандартам. Но если мы понимаем, что Отец милостиво вменяет нам совершенство поведения Его Сына и принимает нас имено на этой основе, а затем изо дня в день в любви и терпении учит нас вести себя всё больше, как Иисус, - если мы понимаем это, мы будем дарить такое же отношение другим людям, будучи терпеливыми и любящими к ним, пока они учатся тому, как жить христоподобной жизнью. С уважением, Саша.