Question: Дайте прямой ответ: когда надо собираться на богослужение - в субботу или в воскресенье?
Answer: Вопрос: "В статье: Мне все доказывают, что на основании Евр. 4:10 суббота заменена на вечный покой во Христе. Отвечает Олег Замигайло, 03. 12. 2016. Прямого ответа на вопрос нет, а так какие-то отговорки и намёки. Ответьте прямо: в субботу или воскресенье собирать собрание верующих"Мир вашему сердцу, Сергей! Я понимаю, что поначалу мой ответ может принести вам некоторое разочарование, но если вы ищите Истину, чтобы жить, как Истина учит, то молю Спасителя помочь вам принять то, что я напишу ниже. Мой прямой ответ: седьмой день недели является днем покоя, который Творец заложил в земное исчисление времени еще в самом начале, когда не было ни евреев, ни христиан, ни Библии. В русской неделе этот день так и называется - суббота. Только вот мой прямой ответ мало что дает вам, не так ли? Споры о том, какой день Христос считает днем особого богопоклонения и собрания Его людей, длятся уже более 150 лет. Людей, соблюдающих седьмой день недели, как день покоя от своих трудов, называют законниками, иудействующими глупцами и пр. Хотите попасть в их число?. Или хотите опровергнуть их взгляды? В любом случае у вас только один путь:Прочитать Библию от начала до конца, тщательно подчеркивая всё, что касается седьмого дня недели. И только потом сделать выводы. Но это лишь в том случае, если вы желаете получить правильные выводы. Если же вы решите полагаться на мнение людей, то так и останетесь ни с чем. Наш Небесный Отец позаботился о том, чтобы люди в конце времени смогли понять Его правила жизни самостоятельно. Счастливы те, кто воспользуется этой возможностью. С любовью в Господине субботнего дня, Саша.