Question: Некоторые учат на основании Матф. 17:24-26, что Иисус отменил десятину. Так ли это? Продолжение.
Answer: Здравствуйте, Павел! Вы пишете:Уважаемый Руслан, Иисус действительно исполнил Закон Моисея, в том числе и заповедь о десятине, и тем самым ПОЛОЖИЛ ЕМУ КОНЕЦ. Поэтому современные христиане не обязанны платить десятину. Рим 10:4 Гал 3:24, 25 Эфес 2:15 Кол 2:14 Евр 8:13 Деяния 15:28, 29 Гал. 4:21-31 5:1. Начну с того, что отвечая на вопрос, мы отталкивались от конкретного текста, где речь шла о сборе денег на храм, а не о десятинах. Нигде в Писании не сказано, что Иисус пришел положить конец закону, исполнив его. Греческое слово "плеросай", переведенное как "исполнить", означает "наполнять, совершать, дополнять", но не "положить ему конец"Нигде мы не найдем текста, что Иисус отменил десятину. Вы приводите ряд текстов, в которых речь идет об обрядовом аспекте закона Моисея. К примеру, в Деян. 15:28, 29 не идет речь о том, что нельзя красть, убивать, пренебрегать родителями и т. д. Значит ли это, что эти заповеди упразднены только потому, что в этой главе они не упоминаются? Конечно нет. Я абсолютно согласен с тем, что как современные, так и первые христиане "не обязаны платить десятину"Это не плата. Мы платим за товары, услуги. Но десятина заповедана нам, чтобы мы признавали Бога владыкой всего, что нас окружает, что мы имеем. Поэтому христиане ВОЗВРАЩАЮТ Богу то, что им не принадлежит, выражая таким образом свое смирение перед Ним и свою зависимость от Него. Попробуйте испытать на себе обетование, записанное у пророка Малахии: 10 Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? 11 Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф. 12 И блаженными называть будут вас все народы, потому что вы будете землею вожделенно, говорит Господь Саваоф. Это ваш выбор и ваш опыт. Благословит вас Господь! С уважением, Руслан.