Question: Библия и всемирная история или Почему, сначала Евреям, а потом - иным народам?
Answer: Здравствуйте Юлия! Отвечая на Ваш вопрос: "Разъясните, пожалуйста, почему Христос сказал, что именно народу Божьему-Евреям, необходимо в первую очередь проповедовать Евангелие, а религиозно-смешанным Самарянам, и остальным народам, заповедал проповедовать намного позднее? Если бы это было по причине неприязни к язычеству Мат. 10:5, то Бог бы не отменял позднее Своего запрета проповедовать язычникам, а Он отменил и ученики Иисуса, все-таки проповедовали в Самарии и других городах. Почему, сначала Евреям, затем языческому Израилю, а потом, -иным народам? "Это хороший вопрос и он отвечает на наши проблемы с нетерпением, непониманием почему "задерживается"иногда ответ на нашу молитву. Бог - он непостижим для нас и Он действует согласно Своих планов. У Бога всему Свое время, но Он никогда не опаздывал даже на самое малое деление секунды, а мы лишь стараемся больше познать Этого Великого Бога. И чем больше мы познает Его, тем более доверяем и наше сердце наполняется миром. Мы не знаем или не можем определить степени нашего познания Бога, до времени испытания или скорби. У Бога есть план по спасению нашей планеты и до какого момента грешники будут наполнять меру беззакония, а праведники свидетельствовать. Затем Бог установит Свое царство, которое вовек не разрушится. Он открыл нам этот план и он описан в книге пророка Даниила. <a name="44"style="font-weight: normal; "></a>И во дни тех царств Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится, и царство это не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно Дан. 2:44Иисус Христос пришел точно в срок установленный на небесном совете и предсказанный задолго до Его Первого Пришествия и Его помазание состоялось во время предопределенное пророчеством (7 седьмин + 62 седьмины). <a name="24"style="font-weight: normal; ">24</a>Семьдесят седмин определены для народа твоего и святаго города твоего, чтобы покрыто было преступление, запечатаны были грехи и заглажены беззакония, и чтобы приведена была правда вечная, и запечатаны были видение и пророк, и помазан был Святый святых. <a name="25"style="font-weight: normal; ">25</a>Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины; и возвратится народ и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена. <a name="26"style="font-weight: normal; ">26</a>И по истечении шестидесяти двух седмин предан будет смерти Христос, и не будет; а город и святилище разрушены будут народом вождя, который придет, и конец его будет как от наводнения, и до конца войны будут опустошения. <a name="27"style="font-weight: normal; ">27</a>И утвердит завет для многих одна седмина, а в половине седмины прекратится жертва и приношение, и на крыле святилища будет мерзость запустения, и окончательная предопределенная гибель постигнет опустошителя». Дан. 9:24-27После распятия Иисуса Христа (середина седьмины, см. Дан. 9:27) проповедь Евангелия для еврейского народа продолжалась еще в течении трех с половиной лет (или пол седьмины). До того времени пока евреи не побили камнями Стефана. После побиения камнями Стефана на верующих было воздвигнуто гонение и они рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии. С этого времени, согласно пророчества, начиналась проповедь Евангелия язычникам. Сейчас мы живем в то время, когда Второе Пришествие Господа может произойти очень скоро, а оставшиеся еще не исполнившиеся признаки Его Второго Пришествия могут исполниться в одну ночь. Точное время Второго Пришествия известно лишь Богу, но оно назначено и приближается.