Question: Я очень люблю придумывать истории в своей голове.
Answer: Лена спрашивает: "Здравствуйте. Я очень люблю придумывать истории в своей голове. Просто какие-нибудь сценки с персонажами из книги. Если эти фантазии не мешают мне жить в реальном мире, и я фантазирую не про себя, и ничего злого не представляю, это грех? Для меня это интересное занятие, как посмотреть фильм или прочитать книгу. Недавно прочитала, что получать радость от своих мечтаний - это грех? Также у меня ОКР, и постоянно преследует мысль, что Бог меня не спасет, если я не перестану"Здравствуйте, Лена. В Вашем вопросе хочу выделить 2 плоскости:1) придумывание фантастических историй, 2) ОКР (обсессивно-компульсивное расстройство) и страх что Бог Вас не спасет, если не перестанете придумывать истории. Само по себе придумывание историй это не грех. Можно сказать, что эта способность и навык могут стать духовным даром. Например, Клайв Стейплз Льюис - британский писатель, поэт, преподаватель, учёный и богослов ирландского происхождения. Наиболее известен своими произведениями в жанре фэнтези, среди которых «Письма Баламута», «Хроники Нарнии», «Космическая трилогия», а также книгами по христианской апологетике, такими как «Просто христианство», «Чудо», «Страдание». Льюис был близким другом другого известного писателя — Дж. Р. Р. Толкина. Они оба учились в Оксфорде на факультете английского языка и литературы и были активными членами литературной группы, известной под названием «Инклинги». Льюис был крещён при рождении в англиканской церкви в Ирландии, но в подростковом возрасте утратил интерес к религии. Благодаря своему другу Дж. Р. Р. Толкину Льюис в возрасте 32 лет возвращается в англиканскую церковь. Вера оказала сильное влияние на его литературные произведения, а радиопередачи на христианскую тематику во время Второй мировой войны принесли Льюису всемирное признание. Потому, если начать записывать придуманные истории, изучать и практиковаться в писательском искусстве - фантастические истории могут принести благословение и назидание очень многим людям. Можно даже начать с ведения дневника. Вторая сторона вопроса - это диагноз ОКР. Обсессивно-компульсивное расстройство это медицинский диагноз. И здесь важна медицинская корректная помощь. Чтобы было более понятно читателям, при обессивно-компульскивном расстройстве у больного непроизвольно появляются навязчивые, мешающие или пугающие мысли (так называемые обсессии). Он постоянно и безуспешно пытается избавиться от вызванной мыслями тревоги с помощью столь же навязчивых и утомительных действий (компульсий). Иногда отдельно выделяется обсессивное (преимущественно навязчивые мысли) и отдельно компульсивное (преимущественно навязчивые действия) расстройства. В ракурсе ОКР, фантазии (не будучи чем-то плохим сами в себе) могут быть навязчивыми, как и ответная борьба с ними. Сами фантазии не есть грех, но когда они становятся навязчивыми (как и любое другое благое действие) это может стать признаком заболевания. Но соответствующий диагноз, как и лечение - это компетенция психиатров. Как верующие люди, мы можем молиться о Вашем исцелении и духовном освобождении от зависимости. Болезнь это не грех. Бог не обвиняет человека в том, что тот болен. Иначе ни один больной человек не смог бы надеятся на Царство Небесное, потому что на земле у всех есть различные заболевания, к сожалению. И люди в старости умирают от заболеваний. Это последствие грехопадения Адама и не есть персональная вина человека. Наоборот, Бог призывает всех, не взирая на диагнозы:28 Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; (Матф. 11:28)37 Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет; и приходящего ко Мне не изгоню вон, (Иоан. 6:37)10 ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. (Лук. 19:10)28 И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей. 29 Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего. (Иоан. 10:28, 29)Как сказал Сам Иисус о Себе:18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, 19 проповедывать лето Господне благоприятное. (Лук. 4:18, 19)Потому просите молиться о Вас верующих знакомых и Церковь. Делайте то, что от Вас зависит - проходите соответствующее лечение. Да направит Вас Господь! С уважением, Алексей