Question: Я начал курить, и иногда выражаюсь матом в кругу друзей. Я осознаю, что это не правильно, но таков круг моего общения. Можно ли с этим что-то сделать?
Answer: Здравствуйте ЕвгенийСделать можно. Поменяйте круг своего общения, если Вы видите, что у него не христианский дух. В самом крайнем случае, бывайте в кругу тех, кто разделяет с Вами Ваши духовные ценности так часто, как только это возможно, Может быть, они смогут помочь сохранить Ваш дух и Ваш разум в чистоте. Но предупреждаю, что Вы будете страдать, и я не могу сказать, как долго Вы сможете протянуть от такого раздвоения. В конце концов, Вы либо оставите веру, либо оставите мир. Выберите сейчас, пока Дух Божий не отошел от Вас окончательно. Потому что потом, когда Вы просто охладеете к словам Господа Христа, Вам просто не захочется делать выбор. Молитесь, и просите также своих братьев молиться за Вас. Благослови Вас Бог!