Question: Маструбировал ли все-таки Онан? Послесловие.
Answer: Читал ответ Андриана Дмитрука, на вопрос читателя поп поводу мастурбации, в котором ув. Андриан приводит в пример Онана, как человека занимавшегося этим делом! По моему Онан не мастурбировал, а действительно спал с женщиной, он излевал семя на землю, предотвращая возможную беременность, т. е. удовольствие получал, а род продлять не хотел! Как я понимаю мастурбация это акт происходящий в отсутствии женщины, когда занимающийся ею удовлетворяет сам себя, НЕ ЕСТЕСТВЕННЫМ путём. Моё мнение - для хрестианина это не приемлемо! Но Онан всётаки не мастурбировал. Здравствуйте АлексейЯ не зря обратил внимание на эту личность, поскольку другое, более распространенное название мастурбации - онанизм. И вряд ли кто возьмется оспаривать факт, что Онан занимался онанизмом, поскольку "в честь его"это и названо так. От того, использовал ли человек женщину, надувную куклу или кулак, суть дела не меняется. И Бог к такому действу высказал Свое отношение на примере Онана - закончил он в конце концов плохо. Надеюсь, что мой ответ помог прояснить для Вас ситуацию с этим вопросом. Как видите, вопрос онанизма на самом деле несколько шире, чем об этом принято думать. Благословений