Question: Что мне нужно соблюдать, какие правила и традиции, чтобы я мог считать себя христианином?
Answer: Марк спрашивает: Мне 18 лет. Я живу в христианской семье, но не соблюдающей христианских традиций. Хотелось бы узнать: Что мне нужно соблюдать, какие правила и традиции, чтобы я мог считать себя христианином. Что мне нужно соблюдать обязательно, как часто мне нужно ходить в церковь, что нужно делать в церкви, что нужно иметь дома иконы, распятья, и т. д. Здравствуйте, Марк! Для того, чтобы стать настоящим христианином, вам необходимо признать, что Иисус Христос - ваш пример во всём. Признав это, вы совершенно точно зададитесь вопросом о том, как же Он жил, чему учил и т. д. Ведь невозможно подражать тому, кого не знаешь. Для того, чтобы всё узнать об Иисусе, Чьим именем вы хотите называться, вам необходимо начать читать книгу, которая свидетельствует о Нём. Эта книга - Библия. Начните с чтения Евангелий. Молитесь вашему Небесному Отцу каждый раз перед тем, как вы готовы открыть Библию. Просите о том, чтобы Сам Отец направил ваши мысли, когда вы будете читать об Иисусе. Именно с этого вы должны начать ваш путь христианина. Не с человеческих традиций, а с предписаний Самого Бога. Обопритесь на эти прекрасные слова, когда-то сказанные апостолом Павлом:"священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"(2Тим. 3:15-16). Здесь совершенно определённо сказано, что Библия может дать вам всё необходимое для вашего спасения знание. Да поможет вам Бог, Саша.