Question: О профессии политика как выход из бедственного положения.
Answer: Георгий пишет: Здравствуйте, мне нужна ваша помощь, я не знаю, правильные-ли цели ставлю перед собой. Мы - беженцы, живёт вся семья в съёмных квартирах, уже много лет. Родители вертятся как могут, все работают, несколько раз скапливали деньги, чтобы открыть свой бизнес, но всё прогорало. Мне очень больно видеть свою семью в таком положении, я готов приложить все усилия, чтобы привести свою семью к более хорошим условиям проживания. Дело вот в чём: я уже выбрал сбе профессию - хочу заниматься политикой и материальное положение не плохое и людям порстым помочь можно, хотя есть риск, что меня уберут моиже коллеги, но моё собственное будующее меня мало беспокоит, главное - семья и народоднако, я всё чаще замечаю, что в последнее время, материальная сторона моей будущей профессии занимает меня гораздо сильнее, что делать? ? ? Очень надеюсь на ваш ответ и совет. С любовью и уважением, Георгий. Приветствую Вас, Брат Георгий! Полагаю, что я не вправе рекомендовать или корректировать чьи-то цели. И всепрофессии хороши, если только они не связаны с нарушением Закона Божьего. Однако в отношении политики позвольте мне высказать свое личное мнение: ясчитаю, что политик не может оставаться политиком и быть при этом честнымчеловеком. Очень скоро он окажется в той ситуации, когда ему надо будет "издвух зол выбирать меньшее", а подчас и более выгодное в ущерб более справедливому. Более того, Вы уже замечаете за собой тенденцию к тому, что выгода берет вверх в Ваших приоритетах. Может быть в таком случае следует подумать о другой профессии, которая также принесет Вам достаточную материальную прибыль, но не будет при этом вынуждать Вас "кривить душой"ради заработка. Но более чем это я пожелал бы Вам полностью пересмотреть свое отношение к материальному благополучию. Особенно это важно во свете следующих слов Священного Писания:"А желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и во многие безрассудные и вредные похоти, которые погружают людей в бедствие и пагубу; ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям. Ты же, человек Божий, убегай сего, а преуспевай в правде, благочестии, вере, любви, терпении, кротости"(1Тим 6:9-11). Благословений! Василий Юнак