Question: Скажите пожалуйста можите ли пояснить значение и понимание слова ТАНАХ?
Answer: Лана спрашивает: Шалом дорогие братья и сестры! ! Скажите пожалуйста можите ли пояснить значение и понимание слова ТАНАХ? не то что это название Священного писания и в него входит 3 книги., а именно значение слова в переводе с иврита? Спасибо, с уважением Лана! Мир вам, Лана, Само слово с иврита никак не переводится т. к. это слово акроним - аббревиатура начальных букв нескольких слов, читающаяся слитно, как к примеру NATO или МГИМО. ТаНаХ - сокращение от Тора (Пятикнижие), Невиим (Пророки) и Ктувим (Писания). Буква "к"из слова ктувим, в конце слов в иврите читается как "х"Божьих благословенийОлег