Question: Ребенок принимает веру по матери?
Answer: Ирина пишет: Здраствуйте. У меня смешанный брак, я - христианка, муж - мусульманин. Мне все говорят, что ребенок принимает веру по матери и его надо крестить. Так ли это? И в какой части Библии есть об этом упоминание? Заранее спасибо. Приветствую Вас, Сестра Ирина! Все, о чем Вы говорите, есть ни что иное, как человеческое поверье, никак не связанное с учением Библии. Начну с того, что Библия вовсе не учит о крещении детей - вопрос крещения является сознательным выбором взрослого человека, который предварительно изучает то вероучение, в которое он желает быть крещенным, потому что крещение - это обещание Богу, которое может быть сделано только лично и осознанно. Так что правильно было бы поступить - воспитывать Вашего ребенка в вере таким образом, чтобы он, придя в соответствующий возраст, пожелал сам принять истинную библейскую веру, засвидетельствовав это своим крещением. С другой стороны, если у вас смешанный брак, я не рекомендовал бы Вам отдельные библейские фразы делать аргументом в Ваших спорах с мужем. Вместо этого Вам следует найти с ним те объединяющие моменты, которые позволят ему полюбить Библию и библейскую истину, что объединит вас в единой вере в Спасителя Иисуса Христа. Благословений! Василий Юнак