Question: Число 666 символизирует нечто противное Божественному началу, а в Библии 66 книг. Как это понимать?
Answer: Юрий спрашивает: "Вы пишите. другим объяснением будет то, что число 666 символизирует нечто противное божественному началу, неполноту истины, искажение. Божественная полнота и завершенность - это 7 например, 7 дней творения и т. д. В Библии 66 книг. То есть она тоже противная божественному началу? "Мир вам, Юрий! На мой взгляд, в Библии 66 книг скорее всего потому, что Библия - это только часть Слова Божьего, Которое не может быть завершено. Ведь оно Вечно и Беспредельно, как Сам Бог. В совершенстве (число 7) оно существует только в Самом Боге, только у Самого Бога. Воздайте хвалу Всевышнему, Который ради того, чтобы спасти вас для Вечности, унизил Своё ДУХОВНОЕ совершенное Слово до того, чтобы передать Его вам в ПЛОТИ человеческих слов. Воздайте хвалу Всевышнему, Который долготерпит пренебрежительное отношение к Его Слову, как к записаному буквами на бумаге, так и к Живому Слову - Иисусу Христу. (см. первую главу Евангелия от Иоанна)Библия - не является полнотой совершенства Божего Слова, т. к. она оперирует только ограниченными человеческими словами. Христос Иисус - распятый и воскресший - Он есть совершенное Слово Бога, потому что Он - Живое Слово Бога. И если хотите обрести это совершенство, обретите Христа. И пусть Библия станет началом вашего знакомста с Тем, в Ком обитает вся полнота Божьего совершенства (Кол. 2:9). С уважением, Саша.