Question: Может ли человек обвинить другого в том, что тот испортил ему всю жизнь? Будет ли это справедливо?
Answer: Мир Вам, Татьяна! 1 Не судите, да не судимы будете, 2 ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить. (Матф. 7:1, 2)В семейных отношениях часто произносятся такие слова (в шутку или всерьез): "Ты испортил(а) мне всю жизнь"Если отделить эмоции и посмотреть рационально (что бывает сложно в пылу конфликта), то формалировка может стать другой: "Наши отношения очень сильно повлияли на мою жизнь"Именно стиль отношений отпределяет удовлетворенность или неудовлетворенность совместным пребыванием. Один и тот же человек с разными людьми может вести себя по-разному. Для кого-то может пойти навстречу, а для кого-то - "упереться рогом"из принципа. В одном и том же человеке есть оба (или несколько) вариантов, но выбирается лишь один в конкретной ситуации. Кто-то выбирает роль жертвы, кто-то становится угнетателем, кто-то обижается всю жизнь и затем выстреливает как пружина. Это стиль отношений и те роли, которые человек принимает на себя. Нельзя сказать что этот человек испортил Вам всю жизнь - по улицам ходит много разных людей. Но такой стиль отношений с этим человеком действительно могли быть очень тяжелыми. Что такое "испортил"жизнь? У каждого есть свои ожидания. Не все ожидания реалистичны и самокритичны. То что семейная жизнь очень сильно влияет - это 100%. Но ведь два человека добровольно соглашаются создать семью. Они добровольно строят отношения, добровольно принимают весомые решения. Добровольно - это значит что у виска никто не держит пистолет. Конечно есть мотивы, есть сложности, есть обстоятельства - но человек решает. Когда мы прикасаемся к горячему чайнику - то одергиваем руку. При этом никто не обвиняет чайник - "ты испортил мою жизнь"даже если мы обожшлись - это наша ошибка. На ком лежит ответственность? По идее - на обих сторонах. Потому обвинять лишь одну - выплескивает негатив, но редко решает ситуацию. Писание так характеризует идеальную семейную жизнь:22 Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу, 23 потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела. 24 Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем. 25 Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, 26 чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова; 27 чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна. 28 Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. (Еф. 5:22-28)Благословений, Виктор