Question: Один Господь, одна вера, одно крещени. Почему тогда столько религий?
Answer: Вопрос: "один Господь, одна вера, одно крещение. Почему если одна вера, то столько религий? И Иисус считал веру фарисеев другой религией? "Доброго вам времени суток, Олег! Вы задали вопрос по тексту, который сейчас, во времена экуменизации общества так любят цитировать все экуменисты, что уже практически невозможно увидеть истинный смысл за этими важными словами апостола Павла. А всё потому, что дергаем тексты из контекста. Смотрите, как интересно получается. "один Господь, одна вера, одно крещение, один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас"В таком виде текст используется для объединения христиан всех конфессии. "один Господь. один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас"В таком виде текст используется для объединения всех религий. Но ни то, ни другое использование не является корректным, т. е. не соответствует заложенной в него мысли. А как понять правильную мысль? Необходимо внимательно прочитать хотя бы ближайший контекст этих стихов! Прочитав главу, предшествующую заинтересовавшим вас словам, вы увидите, что апостол. 1) обращается к тем людям, которые признали Иисуса Христа своим Спасителем; 2) обращается к людям, которые стремятся крепко утвердиться во Спасителе (Иисусе Христе), постигая Его любовь по отношению к ним; 3) которые хоть из изычников, хоть из иудеев, но хорошо понимают, что объединены в одно Тело и являются сопричастниками и сонаследниками Иисуса Распятого и Воскресшего. И вот затем, Павел продолжает:Итак я, узник в Господе, умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны, со всяким смиренномудрием и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью, стараясь сохранять единство духа в союзе мира. Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания; один Господь, одна вера, одно крещение, один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас. Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова. И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями, к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова; дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения, но истинною любовью все возращали в Того, Который есть глава Христос. Посему я говорю и заклинаю Господом, чтобы вы более не поступали, как поступают прочие народы, по суетности ума своего, будучи помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божией, по причине их невежества и ожесточения сердца их. Но вы не так познали Христа; потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, - так как истина во Иисусе. "Вы видите, что апостол обращается не к кому бы то ни было, а к тем, кто приняли Христа и реально теперь составляют Его Тело - Церковь? Значит, уже совершенно точно отпадает теория о том, что этот стих можно использовать для объединения людей разных религий. Теперь давайте очень хорошо подумаем. Во времена Павла. была одна церковь или несколько. одна конфессия или несколько? Однозначно. Во времена апостола Павла, в тот момент, когда он писал это послание, была только одна единая Церковь, ещё её называют первоапостолькой церковью. Значит, когда апостол Павел писал "Один Господь, одна вера, одно крещение", он тем самым говорил всей той первоапостольской церкви: "Вы должны быть едиными, у каждого из вас особый дар, поэтому объединяйте эти дары в Господе и начинайте все вместе расти во спасение"Понимаете? Не со всеми подряд объединяйтесь, а друг с другом, потому что каждый из вас получил одно крещение, каждый принял одну и ту же веру во Спасителя, каждый из вас заявляет, что служит Одному Господу Христу. Таким образом, заинтересовавшие вас слова Павла обращены к истинной церкви Христовой, а не к разным церквям и конфессиям, которые сейчас хотя и прикрываются именем Христа, но на самом деле изменяют Его учение в угоду миру. Про таких Апостол сказал: "Но если бы даже мы или ангел с Неба стал бы благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема"(Гал. 1:8-9). С уважением, Саша.