Question: Мне 25лет! Я в последнее время очень часто начал думать о смерти, с чем это может быть связано?
Answer: Приветствую, Сергей! Не мучайте себя этим вопросом. Все дело в депрессии. Это проявляется в апатии, чувстве вины, физической слабости. Стоит поскорее разобраться с причиной такого самочувствия. Чем дольше Вы находитесь в этом состоянии, тем больше вреда себе приносите. Депрессия может быть реакцией на неприятные жизненные обстоятельства, такие как смерть, болезнь, потеря работы, нарушение взаимоотношений. Каждый из нас рано или поздно сталкивается с подобными проблемами. Другой вид депрессии связан с нарушением химического баланса в центральной нервной системе. Зачастую он сопряжен с наследственностью и протекает как обычная болезнь. Очень советую прочитать книгу Леонида Рутковского "Победа над депрессией"<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=440">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=440</a>Помните, Господь планирует подарить Вам прощение через жертву Своего Сына и полноценную счастливую жизнь. Прошу Вас, не отрекайтесь от Его дара. "Ибо сказано: во время благоприятное Я услышал тебя и в день спасения помог тебе. Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения"2-е послание апостола павла Коринфянам 6:2"Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня. и познаете истину, и истина сделает вас свободными"Евангелие по Иоанну 14:6, 8:32Благословений, Антон Шумихин