Question: Зачем нужно было Господу так напугать израильтян?
Answer: Здравствуйте Георгий! Отвечая на Ваш вопрос: "Зачем нужно было Господу так напугать израильтян? "Ваш вопрос не совсем понятен. Может быть Вы имеете ввиду какую-то, не совсем понятную Вам историю? Бог не пугает людей. Иногда Он, пытаясь их спасти, предупреждает о грядущих бедствиях, вызванных их же образом жизни и сном во грехе. Это предостережение Господь по Своей любви и милости посылает иногда и по несколько раз. Но часто лишь сами страшные событие способны пробудить спящих духовно Божьих детей. Я сегодня закончила читать книги Иеремии и Плач Иеремии. Так грустно было читать обо всех отвержениях пророка и тех бедствиях которые ему пришлось вытерпеть от своих соотечественников. А ведь он лишь исполнял повеление Господне. А какие страшные факты Израильской истории прошлого описаны в книге Плач. Мне тоже становится страшно от того, что происходит в современном народе Господнем, страшно от тех предупреждений, которые звучат вот уже сколько лет. Вам тоже страшно? Праведен Господь, ибо я непокорен был слову Его. Плач. 1:18. с небес поверг на землю. Плач. 2:1. сломил все роги Израилевы. Плач. 2:3И отнял ограду Свою, как у сада. Плач. 2:6. в день гнева Господня никто не спасся, никто не уцелел. Плач. 2:22Ибо Он не по изволению сердца Своего наказывает и огорчает сынов человеческих. Но, когда попирают ногами своими всех узников земли, когда неправедно судят человека пред лицем Всевышнего, когда притесняют человека в деле его: разве не видит Господь? Плач. 3:33-35Как потускло золото, изменилось золото наилучшее! камни святилища раскиданы по всем перекресткам. Сыны Сиона драгоценные, равноценные чистейшему золоту, как они сравнены с глиняною посудою, изделием рук горшечника! Плач. 4:1, 2Все это — за грехи лжепророков его, за беззакония священников его, которые среди него проливали кровь праведников. Плач. 4:13Упал венец с головы нашей; горе нам, что мы согрешили! Плач. 5:16Обрати нас к Тебе, Господи, и мы обратимся. Плач. 5:22