Question: В Ветхом Завете сказано, что есть свинину и тук животных - это грех. А мы едим. Получается, что мы грешим?
Answer: Вопрос: "Это постановление вечное в роды ваши, во всех жилищах ваших никакого тука и никакой крови не ешьте (Лев. 3:17). читаю сейчас Ветхий Завет, а там написаны слова Господа Бога нашего, что нельзя употреблять в пищу тук и кровь. Но в повседневной жизни у нас в семье постоянно используется в пищу тук от свинины. Что же делать? Получается это большой грех. Следует отказаться? "Мир вам, Ольга! Вы даже не представляете какую непомерно огромную проблему затрагивает ваш вопрос. Я попробую дать вам представление об этой проблеме, а дальше уж вам самой придётся делать выводы. Очень надеюсь, что вы сделаете их не раньше, чем всем сердцем обратитесь к Небесному Отцу о даровании вам способности видеть ЕГО правду. О какой проблеме я говорю? Вы знаете, что книги Библии разделены на книги Ветхого Завета и книги Нового Завета. Так вот весь мир, называющий себя христианским, делится на две группы в зависимости от того, как люди относятся к книгам Ветхого Завета. Одна группа утверждает, что эти книги – это прошлое и к ним надо относиться соответственно. Как мы, люди, относимся к нашему прошлому? Мы тщательно храним только лучшее, только то, что нам нравится, а всё остальное, что тревожит нас или беспокоит, мы пытаемся либо забыть, либо прикрыть так, чтобы сильно не мешало. Так вот эта группа верующих, делится на подгруппы в зависимости от того, что именно люди решили оставить для себя из того «прошлого». Как правило, выбрасываются эти истины «прошлого»:1) заповеди о чистой и нечистой пище; 2) история о шестидневном творении люди предпочитают верить в теорию о многомиллиардном эволюционном развитии жизни на земле); 3) четвёртая заповедь; 4) почти половина верующих этой группы отбрасывает вторую заповедь; 5) отбрасывается истина о том, что происходит с человеком после смерти. Некоторые верующие из этой большой группы даже открыто заявляют о том, что книги Ветхого Завета вообще не надо читать и даже можно выбросить, потому что всё, что там написано, Бог по какой-то причине (и они могут назвать вам эти причины), отменил, изменил, переделал. Для данной группы людей, называющих себя христианами, нет никакой проблемы в ответе на ваш вопрос, они спокойно скажут вам, что кушать теперь можно всё, что угодно, и даже приведут тексты новозаветных Писаний, из которых вы вполне сможете сделать вывод о том, что кушанье свинины и жира животных теперь не является мерзостью в глазах Бога. И для них будет совершенно неважно, что в вашей голове останется образ странного Бога, Который просто и без особых объяснений отменяет то, чему учил кого-то в течение столетий, сурово наказывая за наглое ослушание. Другая группа людей уверена, что книги Ветхого и Нового Заветов – это одна единая книга, что Бог ничего не изменял в Своём Законе, что апостолы не имели целью переписывать все ветхозаветные книги в своих Посланиях, а только ссылались на них, потому что эти книги и так читались в каждом собрании верующих каждую субботу (Деян. 15:21), и каждый верующий имел возможность узнать о том, например, что Бог разрешил в пищу, а что запретил. Эти люди, называющие себя христианами, уверены в том, что Бог никогда не меняет Свой Закон. Если уж Он называет что-то негодным для употребления в пищу, то так оно и есть и не меняется. Они так же уверены в том, что абсолютно все стихи Ветхозаветных Писаний богодухновенны и полезны для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности и для того, чтобы приготовить человека ко всякому доброму делу (2Тим. 3:16-17). Вот такая получается картина. Очень прошу вас серьёзно молиться о помощи Господа Бога Вседержителя в том, чтобы вам начать правильно относиться к тому, что написано в Библии. С любовью в Законодателе и Спасителе, Саша.