Question: Обладает ли душа разумом?
Answer: Борис спрашивает: "Однажды мне позвонил религиозный проповедник и я с ним начал говорить на Библейские темы. В результате у нас возникла дискуссия по вопросу: обладает ли душа разумом? Или разум это всего лишь свойство живого существа? "Мир Вам, Борис! 1. В Библии об этом ясно не сказано. Это скорее философско-богословские категории, чем конкретные объективные понятия. 2. Стоит определится что есть живое существо, что есть душа и что такое разум. Если дух существует и живет вне тела - значит он обладает самостоятельным сознанием. Если же дух после смерти спит, значит разум (интеллект) находится вне духа и присущ другому элементу живого существа. Душа - это соединение тела и духа. Душа обладает разумом, но не обладает самостоятельным бытием вне тела и духа. Антропология (библейская) весьма "растяжима"с различных богословских позиций. Вот в общих чертах наш взгляд как церкви АСД:http://www. bible. com. ua/answers/r/16/304108http://www. bible. com. ua/answers/r/16/303794http://www. bible. com. ua/answers/r/16/303371http://www. bible. com. ua/answers/r/16/303121Благословений, ВикторДополняет Максим Балаклицкий:Борис! Нет, душа разумом не обладает, т. к. не имеет самостоятельного бытия. Душа (разум, сознание) является производной от тела и Божьей энергии жизни - духа (Быт. 2:7). Она ВОЗНИКАЕТ в момент зачатия. В момент смерти дух (безликая энергия, общая для всех живых существ - Еккл. 3:19) уходит к Богу, тело разлагается (Еккл. 12:7), и душа ПЕРЕСТАЕТ СУЩЕСТВОВАТЬ. С уважением, Максим