Question: Что значат слова из Втор. 23:2 - Сын блудницы не может войти в общество Господне. ?
Answer: Приветствую Вас, Брат Юрий! Спасение человека зависит от его принятия праведности Господа. Это было верно для Авраама, это верно и для нас. Но помимо спасения нам нужно быть в обществе подобных людей для того, чтобы поддерживать друг друга. Об этом прямо говорится в Евр 10:25 - "Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного"Сегодня мы имеем церковные общины, после Вавилонского пленения появились синагоги, а до этого была принадлежность к обществу Народа Божьего. В Ветхом Завете был ряд условий, которые требовались для вступления в это общество. Здесь и состояние здоровья (Втор 23:1), здесь и национальная принадлежность (Втор 23:3), здесь и прямое нарушение закона Божьего (Исх 12:19), здесь и условие, представленное в Вашем вопросе (Втор 23:2). Но это не условие спасения, а условие "церковного членства", если можно так сказать. Но в отношении этого Иисус Христос говорил о спасении: "истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие, ибо пришел к вам Иоанн путем праведности, и вы не поверили ему, а мытари и блудницы поверили ему"(Мф 21:31, 32). Спасение зависит от принятия праведности Господней, а не от принадлежности к обществу или церкви. Благословений! Василий Юнак