Question: до каких лет прощаются грехи?
Answer: Доброго вам времени суток, Настя! Вседержитель не ограничил ни время, ни возраст, ни местопребывание человека для того, чтобы ему быть прощённым. К сожалению, многие люди, и даже верующие, не понимают, что на Голгофском кресте Бог простил все грехи всем людям всех времён и всех возрастов. Об этом совершенно определённо сказано в 2Кор. 5:19. Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя [людям] преступлений их. Поэтому любой человек любого возраста можем придти к Богу и получить от Него прощение и очищение от любого греха. Для каждого сейчас звучат слова Давида:"Приидите, поклонимся и припадем, преклоним колени пред лицем Господа, Творца нашего; ибо Он есть Бог наш, и мы - народ паствы Его и овцы руки Его. О, если бы вы ныне послушали гласа Его: "не ожесточите сердца вашего. "(Пс. 94:6-8)С уважением, Саша.