Question: После покаяния в церкви я согрешил. Я попросил у Бога прощения, надо ли мне каяться в церкви опять?
Answer: Филипп пишет: Я недавно покаялся в церкве. До покаяния у меня был грех мастурбации. Но после покаяния я опъять согрешил этим грехом, потому что не устоял. Я в своей комнате попросил у Бога прощение за грех. Правильно я сделал или мне надо било в церкве покаяться. И вообще могу ли я быть уверен в своем спасении? Мир тебе, брат Филипп! Ты еще как можешь быть уверен в своем спасении! Смотри, что Бог говорит тебе:«Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. » (Иеремия 31:3)«Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя. Вот, Я начертал тебя на дланях Моих. » (Исаия 49:15, 16)«В том любовь, что не ты возлюбил Бога, но Он возлюбил тебя и послал Сына Своего в умилостивление за твои грехи. » (1-е Иоанна 4:10)«Ибо так возлюбил Бог Филлипа, что отдал Сына Своего Единородного, дабы он верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. » (От Иоанна 3:16)«Итак, оправдавшись верою, я имею мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа. » (К Римлянам 5:1)«Ибо если ты соединен с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединен и подобием воскресения. » (К Римлянам 6:5)«Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за тебя, как с Ним не дарует тебе и всего? » (К Римлянам 8:32)«…. начавший в тебе доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа. » (К Филиппийцам 1:6)«Бог же всякой благодати, призвавший тебя в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании твоем, сделает тебя совершенным, утвердит, укрепит и сделает непоколебимым». (1-е Петра 5:10)А то что ты согрешил, это не страшно. Мы все грешим. Мы все с трудом расстаемся с нашими привычками. Чтобы приобрести греховную привычку нужно время. Также, нужно время чтобы от нее излечиться. Главное стремиться к святости, совершенству и единству с Богом, а остальное сделает Бог. Он силен довести тебя до конца и победить твои греховные привычки. Он умер за тебя и отдал свою жизнь. Оставит ли он твое спасение на пол-пути. Бросит ли Он дело за которое заплатил ценой своей жизни? «. и в сем будет наша праведность, если мы будем стараться исполнять все сии заповеди пред лицем Господа, Бога нашего, как Он заповедал нам» (Второзаконие 6:25) Твое дело стремиться и «стараться», а также исповедать пред Богом грех, каждый раз когда ты его совершаешь. Каждый раз, когда искушение приближается к тебе, молись такой молитвой:Отец Мой небесный, сейчас мне хочется сделать (подумать, сказать) …. то-то; Я знаю, что я сам не могу сопротивляться этому греху, я бессилен устоять, но я верю что мой Господь Иисус Христос умер за меня грешника, чтобы я обрел победу. Я верю тому, что Ты сказал: «Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге. » (см. 1-е Иоанна 4:15). Поэтому прошу Тебя прибудь сейчас во мне Духом Святым и защити меня от искушения. Я не хочу грешить. Предаю себя тебе. Ты сохрани мою святость. Живи во мне духом Христа. Верю, что так и будет, потому что Ты обещал:«что всякий, рожденный от Бога, не грешит, потому что хранит его Сын Божий и лукавый не прикасается к нему. » (1-е Иоанна 5:18)«Грех не должен надо мной господствовать, ибо я не под законом, но под благодатью. » (К Римлянам 6:14)«Я освободился от греха и стал рабом Богу, плод мой есть святость, а конец - жизнь вечная. (К Римлянам 6:22)Твердо верь, что так и будет и ты сможешь устоять. Также, молись этой молитвой наедине каждый день вслух утром и вечером, заменив первую фразу на такую: «Отец Мой небесный, мне часто хочется сделать (подумать, сказать) …. то-то». Верь, что так и будет, как написано в Слове Божьем. Бог не врет. Молись до тех пор, пока твой грех не будет побежден Иисусом, живущим в тебе. Затем можешь перейти к следующему греху, который Бог тебе откроет. Выучи наизусть все библейские тексты, которые написаны выше и повторяй их про себя или шепотом, когда ты дома, на работе или в пути. Твоя вера и доверие к Богу укрепится. Твой разум не будет блуждать по греховным образам, типа полуголых девиц на рекламных щитах на улицах, а будет занят повторением Слова. Так сатана потеряет свою власть над твоими мыслями. Исповедаться в церкви о личных грехах не нужно. Библия об этом не учит. Об этом читай здесь: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/405. pdf">Исповедание тайного греха: кто должен знать о нем? </a>Да благословит тебя Господь! Александр