Question: Китайская лечебная медицина ТяньШи, вибромассажеры и др
Answer: Александр спрашивает: Мир Вам! Скажите пожалуйста, китайская лечебная медицина ТяньШи с помощью вибромассажеров и другой техники для лечения и поддержания здоровья, некоторая из них лечит на уровни точек кровоносной системы, вредно ли христианину использовать достижения медицины других стран или нет? Дело в том, что у меня 20 лет слух на низком уровне и мне сказали, что его можно возобновить если наладить кровообег. не противоречит это вере? Мир Вам, брат Александр! Должен Вас разочаровать. Все эти китайско-корейско-тибетские чудо технологии, супер массажеры, кровати Нугабест, магнитные коврики, облучающие ящички, коралловый кальций, супер зубные пасты и прочее, являются обычным шарлатанством, украшенным многочисленными псевдо-научными описаниями и технологиями. В Библии, конечно, о них ничего не говорится, но если пообщаться поближе с ушлыми и шустрыми распространителями и продавцами, "впаривающими"эти чудо средства наивным гражданам, можно с легкостью предугадать эффективность этих средств и технологий, вспомнив библейский принцип:"По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. Итак по плодам их узнаете их. "(Матфея 7:16-20)Я лично знаком с людьми, которые сами пользовались этой продукцией и знаком с людьми, которые ее продавали. Мое личное мнение - это шарлатанство чистой воды. Также, должен Вас предупредить, что большинство восточных чудо технологий и чудо средств, несут в себе оккультную духовную основу. Вся медицина востока построена на оккультизме. К примеру, не многие знают, что иглотерапия лишь тогда эффективна, когда над иглами произносится особое заклинание. Все специалисты, которые успешно лечат иглотерапией, заклинают иглы перед использованием. Без заклинания иглоукалывание просто не работает. Это стараются не афишировать, но это доказанный факт. Мой Вам совет - если желаете наладить кровообращение, пойдите в поликлинику в физкабинет. Там Вам прогреют и промассажируют все как нужно. Там стоят аппараты, которые разрабатывали серьезные научно-исследовательские институты еще во времена СССР. Их работа проверена годами практики. Они клинически испытаны. Лучше чем там, Вам никакие китайцы не промассажируют и не прогреют. С уважением, Александр