Question: Почему люди не стремящиеся к Богу живут лучше зачастую?
Answer: Ирина пишет: "Мир Вам! Прежде чем задать вопрос, я хочу поблагодарить вас за то, что вы более углублённо знаете Библию, интересуетесь, можете ответить достойно на вопросы касающиеся Господа Иисуса Христа. Я читала ответы предыдущих тем и вопросов, ответы меня радуют, они кратки и ясны. Мой вопрос заключается в следующем : говорят, что тех, кого любит Бог обречены на испытания жизненные, страдания более больше чем те, кто не верит в него. Почему? Почему люди не стремящиеся к Богу живут лучше зачастую? Спасибо! "Здравствуйте Ира! Да, иногда грешники живут лучше ищущих Бога и Господь не препятствует этому, потому что все что они имеют - это и есть эта жизнь. И Господь, по милости Своей и зная, что чтобы Он не делал, человек все равно не обратится от тьмы к свету, допускает им пожить на этой земле. С праведником - по другому: если человек оступился и не замечает этого, - то Бог старается одернуть человека и показать ему что что-то пошло не так и прервалась связь с Господом и что Господь отнял Свою защищающую руку на время. Например человек возгордился, или помыслил, что он, дескать что-то значит (и без Бога!), чего-то достиг (своим умом, - думает человек), тогда Господь убирает на время Свою благотворящую милостивую руку, чтоб человек вновь осознал свою беспомощность без Бога, почувствовал свою нужду в Боге и всем сердцем воззвал к Господу, желая Его присутствия в своей жизни. А в то время, когда охрана Господа была снята на время (хотя и не полностью!), сатана же не замедлил набросится на Божье дитя во всей своей ярости до того предела сколько ему попустил Господь. Еще мне хочется в подтверждение этих мыслей привести здесь отрывок из Библии. И пусть господь благословит вас! Не утомляйтесь делать добро, потому что велика ваша награда на небесах. (Мф. 5:12)С любовью во Христе НаташаПс. 72:1-201 Как благ Бог к Израилю, к чистым сердцем! 2 А я - едва не пошатнулись ноги мои, едва не поскользнулись стопы мои, - 3 я позавидовал безумным, видя благоденствие нечестивых, 4 ибо им нет страданий до смерти их, и крепки силы их; 5 на работе человеческой нет их, и с прочими людьми не подвергаются ударам. 6 Оттого гордость, как ожерелье, обложила их, и дерзость, как наряд, одевает их; 7 выкатились от жира глаза их, бродят помыслы в сердце; 8 над всем издеваются, злобно разглашают клевету, говорят свысока; 9 поднимают к небесам уста свои, и язык их расхаживает по земле. 10 Потому туда же обращается народ Его, и пьют воду полною чашею, 11 и говорят: "как узнает Бог? и есть ли ведение у Вышнего? "12 И вот, эти нечестивые благоденствуют в веке сем, умножают богатство. 13 [И я сказал:] так не напрасно ли я очищал сердце мое и омывал в невинности руки мои, 14 и подвергал себя ранам всякий день и обличениям всякое утро? 15 Но если бы я сказал: "буду рассуждать так", - то я виновен был бы пред родом сынов Твоих. 16 И думал я, как бы уразуметь это, но это трудно было в глазах моих, 17 доколе не вошел я во святилище Божие и не уразумел конца их. 18 Так! на скользких путях поставил Ты их и низвергаешь их в пропасти. 19 Как нечаянно пришли они в разорение, исчезли, погибли от ужасов! 20 Как сновидение по пробуждении, так Ты, Господи, пробудив их, уничтожишь мечты их.