Question: Когда можно дарить своим детям подарки?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Когда можно дарить своим детям подарки? В обычные праздники подарки вы не рекомендуете. НО! Что чувствует малыш, когда всем дарят, а ему нет? Я это испытала в 7 лет: когда внутри тела натянута струна, дрожит и извивается от чужого смеха. Скажите ребенку что угодно, он все равно будет плакать, ему не обидно, а физически больно, поверьте! Не слишком ли рано для такого? Спасибо большое"Мир Вам, Ника! Мое личное мнение что нельзя догматично запрещать дарить подарки в обычные праздники. В праздники можно и нужно дарить подарки. При этом подчеркивая правильную идею праздника. Например, подарки на Новый год или Рождество не просто от Дедушки Мороза или зайчика - мы тебе дарим подарок, потому что Бог всем нам дарит подарки. Потом вместе с ребенком можно сделать подарок кому-то нуждающемуся. Все можно делать в легкой игровой форме. Для меня послужило примером, когда одна женщина занималась помощью детям из детдомов, при этом у нее своих трое детей. И на праздники ее дети (старшему где-то до 12 лет) очень хотели вместе с мамой ездить и дарить подарки другим детям. Дети с этого никаких дополнительных бонусов не получали и при этом хотели сделать кому-то приятно, что для меня было удивительно. Когда желание помогать искренне, то дети этому учатся и хотят поступать также. Небольшие подарки как поощрения очень хорошо дарить без праздников, показывая ребенку что он сам любим и ценен для Вас. Если он научился что-то делать хорошо - хорошо сделал уборку в комнате, помог помыть посуду - тоже повод это отметить. Когда мы подчеркиваем такой момент и ребенку приятно, и он обучается - что полезно делать правильные вещи. С одной стороны - его любят без условий, потому что он/она Ваш сын/дочь, с другой стороны - ребенка ценят за его добрые дела. Благословений Божьих, Виктор