Question: Синагоги появились после разрушения храма или нет? Куда несли евреи десятины?
Answer: Вячеслав пишет:Синагоги появились после разрушения храма или нет? В любом случае в отсутствии храма в какой день и куда несли евреи десятины до распятия Хрписта? По какому принципу она распределялась? Есть ли какие- либо изменения по этому вопросу в наше время? Приветствую Вас, Брат Вячеслав! Синагоги появились во время Вавилонского пленения, а может даже и раньше - во время Ассирийского рассеяния. Там, в рассеянии, евреям нужны были места поклонения, но обстановка не позволяла использовать прежнюю систему левитских домов, которая существовала в Израиле со времен Иисуса Навина. Позже система синагог распространилась и на территорию Иудеи и Самарии, где доступ к храму был еще длительное время. Мы не имеем библейских фактов относительно того, как поступали с десятиной в рассеянии и в плену. Однако десятина по закону всегда приносилась в кладовые при храме, куда все взрослое мужское население должно было регулярно приходить на ежегодные весенние и осенние праздники. об этом мы знаем не только из закона Моисея, но также и из повествования Ездры и Неемии, которые в первую очередь восстановили кладовые и систему принесения десятин в храм (Неем 10:35-39). Так что до самого разрушения Иерусалимского храма в 70-м году первого века нашей эры евреи приносили десятины именно в храм, как того требовал закон Моисея. Что же касается первой христианской церкви, то переняв систему десятин из храмового служения (1Кор 9:13, 14), в которой евреи сохраняли все десятины у себя дома до времени путешествия в Иерусалимский храм на праздник, апостол Павел постановлял по всем церквам собирать десятины у себя дома и сберегать до того момента, когда кто-то с посыльными не отправлял эти собранные десятины в Иерусалим апостолам (1Кор 16:1-4), которые и распределяли десятины среди служителей христианской церкви точно так же, как служащие при храмовых кладовых распределяли десятины левитам и священникам. В наше время разные христианские церкви по-разному понимают и практикуют систему десятин. Некоторые попросту объединяют десятины с пожертвованиями и используют для различных церковных нужд, другие отдают десятину лично пастору, который использует ее как свою зарплату, а иные, как например Церковь АСД, которая возродила систему десятин в современном христианстве, используют финансовую структуру наподобие храмовой, когда все служители призываются на служение не отдельно стоящими общинами, а централизовано, в местных конференциях, а потому и десятины стекаются в местную конференцию, откуда она распределяются служителям в виде зарплаты и различных пособий. Таким образом исполняется библейский принцип храмовых кладовых в противовес левитским домам и синагогам, которые не использовали десятины. Благословений! Василий Юнак