Question: Кто такие "сыны Божии"из Бытие 6:1-5 - это земные люди или духи?
Answer: Алексей спрашивает: Добрый день! Поясните место писание Бытие 6:1-5! сыны Божие это земные люди? или духи входили к дочерям человеческим, потом рождали очень сильных и славных людей, то есть исполины? И еще Иова 2:1 Тоже говорится о сынах Божиих, среди них пришел сатана, то есть сатана и сыны Божии вместе предстали пред Господа! если сыны Божии это люди, то как они вместе с сатаной представали пред Господа? Поясните пожалуйста! Спасибо. Мир Вам, Алексей! Библейское определение термина "сыны Божии"мы находим в Рим. 8:14 "Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии. "Таким образом, в Библии так могут именоваться либо верные Богу люди (Божий народ), либо непавшие ангелы, либо жители непадших миров (планет). Падшие ангелы никак под такое определение не подходят. О ком именно идет речь в каждом конкретном месте библейского текста нужно определять по контексту. В Быт. 6:1-3 речь идет браках с жителями земли, то есть грешниками. Ни одно из непавших существ не пойдет на такой шаг, так как это нарушение Божьей воли и риск пасть самому. Ни говоря уже о том, что ангелы, будучи бесполыми существами, не могут испытывать влечение к женщинам. Остается один вариант - это верные Богу люди, которые сами будучи грешниками, имели склонность к отступлению от Бога и могли согрешить (Иак. 3:2), увидев красивых женщин из рода каинитов - богоотступников и безбожников. Другие комментарии к этому тексту Вы найдете в наших многочисленных ответах на подобные вопросы. Произведите поиск по сайту по словам "сыны Божии"С уважением, Александр