Question: Как же можно говорить о субботе-шаббате в раю, если это слово - еврейское?
Answer: Валентин пишет:Великая борьба Уайт Гл. 25 пишет:Бог установил субботу в Едеме. Как же можно говорить о субботе-шаббате в раю, если это слово - еврейское? Это слово как и его носители - евреи появилось намного позже, после разделения языков. НИГДЕ ДО ВРЕМЕН МОИСЕЯ СЕДЬМОЙ ДЕНЬ НЕ НАЗВАН ШАББАТОМ! Зачем же вы тиражируете то, чего в книге Бытия нет? И еще продолжает:На мой вопрос о названии дня субботы при современниках Адама пришел ответ о Саши Ланц: возможно, они тоже называли его просто седьмым днём недели. Браво, Сашенька! Теперь осталось уточнить лишь сущий пустяк: как же, по вашей версии, должна была звучать 4-я заповедь при Адаме, когда не было слова шаббат? Неужели в эту вечную заповедь внесли правку со временем? Выходит в Бытие эпохи Адама эта заповедь вначале звучит неполной, а в Исходе эпохи Моисея уже с еврейским дополнением? Приветствую Вас, Брат Валентин! Вам кажется, что Вы задали весьма умный вопрос и обставили дело таким образом, что уже загнали в тупик соблюдающих субботу. Однако не торопитесь радоваться своей находчивости, потому что Вы упустили одну важную деталь:Бытие и Исход, равно как и другие книги Пятикнижия написаны, одним человеком - Моисеем. Я уже не говорю об авторстве Святого Духа, потому что Вы явно игнорируете Божественное авторство Священного Писания, если ставите под сомнение такие очевидные вещи. Но вернемся к Моисею: это он написал и слова о том, что Творец отдыхал в седьмой день, и он написал слова четвертой заповеди, говорящие, что седьмой день субботу надо чтить отдыхом именно по причине отдыха Творца в седьмой день. Таким образом, Ваша попытка посмеяться над соблюдающими субботу - это попытка посмеяться над Моисеем! Мне совершенно не важно, как Адам называл седьмой день. Мне даже не важно, на каком языке Адам говорил - может на иврите, а может и на русском. Но читая Библию, я понимаю, что она говорит о святости субботнего дня, который является седьмым днем недели в подлинном календаре. И эта святость субботнего дня обусловлена одним событием - покоем Творца при творении земли. Это останется неизменным при любой раскладке событий и при любой постановке вопросов, и при любом наименовании седьмого дня во времена Адама. Помимо этого я должен напомнить Вам еще один важный факт: До Моисея никто не оставлял письменного описания творения Адама. Все знания передавались устно от одного патриарха к другому. А Моисей написал Книгу Бытие уже для тех людей, которые получили Закон Божий на Синае. Эти люди уже знали о субботе, равно как и о ряде других установлений, которые лишь вскользь упомянуты в Бытие. Вы не задавались вопросом, откуда Каин и Авель знали о жертвоприношении? Откуда Авраам взял идею всесожжений и жертвенников? Написано ли об этом в Бытие? Та же самая причина - Бытие написано не для современников Адама и даже не для современников Авраама, а для современников Моисея, которые знали и о субботе, и о жертвоприношениях, и о десятине, и еще многое о чем знали, что Моисей только кратко упомянул в Книге Бытие. Потому, дорогой Брат, вместо того, чтобы придумывать хитрые вопросы в отношении субботы, а точнее - глупые отговорки, Вам следовало бы встать на колени пред Творцом, и воздать Ему подобающую славу тем, что Вы станете соблюдать тот день, в который Творец покоился. Начните соблюдать этот день не потому, что его соблюдал Моисей, а потому, что его соблюдал Адам и Иисус Христос, равно как и все остальные герои веры. Обратите внимание на призыв ангела: "убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод"(Откр 14:7). Да, а в отношении того, как назывался седьмой день во время Адама, откройте любой еврейский текст Библии на Бытие 2:2 и найдите там слово "шабат"- оно там есть, правда не в виде существительного, а в виде глагола - "почил"или "отдыхал"Просто Моисей, вероятно, не хотел "масло масляное"писать. Было бы не совсем стиль читать Быт 2:2, если бы там было написано, что "Бог покоился в день покоя"или "Бог субботствовал в день субботний"Потому там написано, что "Бог субботстсвовал (покоился) в день седьмой"Благословений! Василий Юнак