Question: Что имел в виду Иисус когда сказал не то что входит в уста оскверняет человека? в уста входит только пища?
Answer: Здравствуйте, АлександрМф. 15:11 (читать с 1-го по 20-й стихи)Речь здесь идет о духе. Иисус говорит о том, что истинное осквернение человека идет через дух, который им движет. Тем самым Он показывает ошибочность подхода фарисеев, которые основной упор делали на формальное соблюдение заповедей. Это не то чтобы Иисус был против соблюдений правил личной гигиены, вовсе нет. Его обвинили в несоблюдении заповедей, и он обьяснил, что заповеди фарисеев с истинной праведностью соотносятся очень плохо, поскольку основаны на неверной интерпретации слова Божьего. В том, что ученики не умыли руки, греха никакого не было, и обвинения на них были ложны. Но опять-таки, значит ли это, что нам не нужно руки мыть после улицы? Нет, не значит. В другом месте Господь говорит - делайте как они говорят, но не делайте, так как они делают. Т. е. мойте руки, давайте десятину с мяты, аниса и руты, но не обвиняйте других в том, чего сами до конца не понимаете. Благословений! Дополняет: Виктор БелоусовМир вам, Саша! Осквернить челевека может лишь состояние его сердца. Если сердце человека уже нечисто, то он может как следствие ругаться, сквернословить во гневе, осуждать других. В уста входит только пища. Если человек внутренне имеет неразборчивость, то он будет есть что-то вредное и нечистое. На самом деле не еда его осквернит, а состояние его сердца, которое спровоцировало употребление этой еды. Благословений, Виктор