Question: Можно ли в надежде на освобождение от зависимости подвергнуть себя медицинскому кодированию?
Answer: Вопрос: "У меня вот такой вот вопрос. Медицинское кодирование от: курения, алкоголя, ожирения - это противоречит вере? ? ? Без гипноза - просто словесная установка. Решили обратиться туда. Разъясните этот вопрос под углом верующего человека. Я не знаю, как к этому относиться. Можно или нельзя. Правильно или нет. Для меня это очень важно"Мир вам, Наталья! Неправильно и очень-очень не советую вам проходить через этот опыт. Дело в том, что такие методы избавления от зависимостей - это как смирительная рубашка для буйнопомешанного. Рубашку наденут, человек бесноваться, принося неприятности себе и другим не сможет. Это хорошо. Но при этом он так и останется помешанным, а это очень плохо. Плохо самому человеку, потому что ведь зависимость всё равно живёт в нём. и накапливается. И вот когда рубашка поизносится, швы поизотрутся, зависимость либо вырвется наружу с новой силой, либо примет какой-либо иной образ, например, станет депрессией с ломотой в костях, болью в голове и нежеланием что-либо делать или даже жить. Бог говорит нам о том, что единственный способ избавления от любого вида зависимости - это смерть и новое рождение. Другого способа нет. Понимаю, что данная мысль звучит, мягко говоря, странно. Как может человек умереть и заново родиться? Не торопитесь, Наталия, отодвинуть мой ответ в сторону. Дело в том, что "невозможное человекам возможно Богу"(Лук. 18:27). Бог предусмотрел для нас, людей, возможность стать новым творением, с совершенно новым сердцем, новыми теперь уже правильными взглядами на жизнь, мир, людей. Пожалуйста, прочитайте шестую главу "Послания к Римлянам"так внимательно и серьёзно, чтобы вам стало понятным всё, о чём там говорит апостол Павел. Бог может взрастить в вас такую веру, благодаря которой вы будете почитать своё тело, переполненное зависимостями, умершим, а себя - живой для совершенно новой, чистой, спокойной, уверенной жизни. И вы реально будете жить именно так - без зависимостей. Вы будете искренне ненавидеть то, что когда-то доставляло вам удовольствие, но при этом разрушало вас, и вы научитесь любить то состояние чистоты и святости, которое сопровождает жизнь всех детей Божиих. Понимаете? Бог желает полностью изменить вас. Это не смирительная рубашка гипнозов и кодирований, когда всё равно хочется грешить, а полная свобода от греха (Ин. 8:32). Да, этот путь освобождения намного болезненнее и труднее, чем просто походить куда-то, отдав какие-то деньги, и вроде, получив облегчение, но если путь кодирований и пр. воздействия на плоть предлагает вам временные результаты, то путь, предусмотренный Богом, предлагает вам результаты, ведущие вас к абсолютной свободе, к постоянным победам над грехом и главное - к Вечной Жизни (Откр. 21:7). Хотите полной победы и спасения от любого греха и смерти? Ищите общения со Христом, Который ради вашей свободы от того, что сейчас с вами происходит, был распят и воскрес. С любовью во Спасителе, Саша.