Question: О планах Бога относительно жизни человека
Answer: 7. 324 "goodnews 4 you"(goodnews_4people@? ? ? ru) пишет: «… не. могли бы вы дать места Писаний где написано об уникальном Божьем плане на. жизнь каждого человеке? ». О том, что Бог имеет четко определенный план относительно жизни каждого. человека, сказать, скорее всего, нельзя. Бог не расписывает четко каждый эпизод. жизни человека, предоставляя ему большую свободу в выборе: профессии, увлечений, и т. д. Действительно, Бога волнует наша жизнь, и он желает помочь нам, определив. каждому тот путь, где человек будет счастлив, как в случае с Иеремией:. «…прежде нежели Я образовал тебя во чреве, Я познал тебя, и прежде нежели. ты вышел из утробы, Я освятил тебя: пророком для народов поставил тебя. » (Иер. 1:5) Но здесь нельзя говорить о предопределении, правильнее будет назвать это. предвидением Божьим. Хотя наиболее общие очертания Божьего плана человеческой. жизни в Библии безусловно присутствуют:. “Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения. во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. И воззовете ко. Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим”. (Иеремия 29:11-13); “Предопределив усыновить нас Себе чрез Иисуса Христа, по благоволению воли. Своей… открыв нам тайну Своей воли по Своему благоволению, которое Он прежде. положил в Нем, в устроении полноты времен, дабы всё небесное и земное соединить. под главою Христом”. (Ефесянам 1:5, 9-10)..