Question: Почему не меняется человек, изучающий Библию?
Answer: Вопрос: "Человек несколько часов каждый день уделяет молитве, Богу и чтению Библии, но при этом нравственно абсолютно не меняется: как грубил, так и продолжает грубить, как был жадным, так и остаётся, и т. д. на протяжении нескольких лет. Как такое возможно? "Доброго вам времени, Алексей! Проблема таких людей в том, что они не понимают, что спасение состоит из двух частей:1) слушать слова Господа Иисуса; 2) исполнять слова Господа Иисуса. Только в этом случае жизнь человека будет как дом на скале, и никакие бури этого мира не смогут разрушить этот дом, ведь его основание - непоколебимо (Матф. 7:24). К сожалению, подавляющее большинство людей слушают, даже с удовольствием, даже тщательно изучают, слова Господа Иисуса, но когда оказываются перед выбором "исполнять"/ "не исполнять", выбирают последнее. И продолжают оставаться пустыми и каменеющими в своей пустоте теоретиками. Давайте возьмём самый простой пример. Что говорит Господь Иисус о том, какими должны быть слова Его ученика? Это очень лёгкая тема, в сравнении со многими другими. Изучите её самостоятельно, опираясь на эти стихи Писания:Прит. 10:19 Прит. 12:13 Прит. 14:23 Прит. 17:27 Прит. 25:11 Еккл. 5:1, 2 Матф. 12:36 Иак. 1:19 Еф. 4:29 Иак. 1:26 Когда человек, у которого есть проблема с "плохими", гневливыми, грубыми словами и интонациями, начнёт изучать эту тему, его (её) плотское, не побоюсь этого слова, наглое сердце начнёт противится тому, что написано в Библии, начнёт выискивать оправдания для своего поведения, будет пытаться вывернуть и передёрнуть слова Библии. Это "нормальная"реакция нашего падшего существа. Она, кстати, может выражаться весьма странно. Человек, прочитавший эти отрывки Писания, может, например, решить, что вообще будет всегда молчать. Это правильно? Нет. Достаточно ещё раз перечитать вышеперечисленные стихи, чтобы увидеть, что речь в них идёт не о вечном молчании, а о том, КАКИМ должен быть настоящий человек, которому Бог дал дар речи. И вот тут читающий Библию оказывается перед выбором:. согласиться со словом Бога и признать себя виновным, а значит, признать необходимость коренных и безоговорочных изменений,. или просто продолжать "изучать Библию"и молиться и даже в церковь ходить. Если будет выбран первый вариант, БОГ начнёт действовать, меняя человека, показываю ему(ей) путь, по которому идти, давая силы и желание быть новым творением, созданным по образу и подобию Христа. Если будет выбран второй вариант, то человек начнёт постепенно превращаться в то, о чём сказано в Матф. 23:27. С уважением, Саша.