Question: Считается ли грехом носить изделия из натурального меха?
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте! Считается ли грехом носить изделия из натурального меха, например норки, кролика и т. д. ? Много слышала о мучительной смерти животных ради такого удовольствия. Заранее благодарна! "Приветствую, Елена! Когда-то Господь разрешил людям есть мясную пищу и одел их в кожаные одежды. Но на тот момент речь шла о выживании человека, а значит, это было оправдано. Кроме того, ритуальная смерть животных у древних евреев очищала от греха и символически указывала грешнику на Божий план спасения. Сегодня ситуация иная. Умерщвление животных более не является жизненно важной необходимостью. Но верующие продолжают есть мясную пищу и одеваться в натуральные меха. Мне представляется, что Господь допускает эту ситуацию по нашему жестокосердию и Своей великой милости к людям и не лишит их по этой причине спасения. Другое дело, если человек надевает натуральные меха, чтобы ловить завистливые взгляды окружающих и подчеркивать свой высокий имущественный и социальный статус. Здесь уже он переступает грань, разделяющую греховное поведение от негреховного. Но все же нам лучше учитывать нравственный момент в вопросе ношения натуральных мехов и потребления мясной пищи, и Ваше беспокойство по этому поводу я разделяю. Когда человек проявляет таким опосредованным образом гуманность к бессловесным тварям и отдает предпочтение вегетарианству и искусственным мехам, думаю, это угодно Богу. Хочу привести слова Елены Уайт из книги "Служение исцеления"(24 глава): "Нравственный вред от мясного питания не менее ощутим, чем физические недуги. Подумайте о жестокости по отношению к животным, которой не избежать при употреблении мясной пищи, и о ее последствиях для тех, кто причиняет им боль и кто это видит. Насколько же мясоедение разрушает нежность, с какой нам следует относиться к Божьим творениям!. Какой человек, имеющий в груди сострадающее сердце и когда-либо заботившийся о домашних животных, может смотреть им в глаза, полные доверия и привязанности, и по своей воле отдать их под нож мясника? Неужто он способен с удовольствием поглощать сладкие кусочки их плоти?. Лучше вернуться к полезной и вкусной еде, которая была дана человеку вначале, и пусть они проявляют сами и научат своих детей проявлять милосердие по отношению к бессловесным созданиям, которых сотворил и покорил нашей власти Бог"Елена Уайт говорила о мясоедении. Но, конечно же, эти слова можно с полным правом отнести и к ношению натуральных мехов. Божьих благословений!