Question: Дети Адама и Евы женились, выходили замуж. Был ли это сексуальный контакт между родными братьями и сестрами?
Answer: 3. 243. Катрич Сергей (ksergi@? ? ? net) пишет: "Меня интересует один момент. Читая Бытие мы видим, что дети Адама и Евы "женились", "выходили замуж", короче говоря основывали семьи. Мой вопрос в том, что: был ли это сексуальный контакт МЕЖДУ РОДНЫМИ БРАТЬЯМИ И СЕСТРАМИ (что, мне кажется, не допустимо у христиан и не только) или все было по другому? "Да, действительно, первые жители земли создавали семьи со своими близкими родственниками. Дети Адама не могли найти детей других людей, потому что других попросту небыло. Библия говорит: "От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию"(Деян 17:26). Сегодня мы говорим о родственных связях как о кровесмешении. Но по правде сказать, я не нахожу в Библии запрета подобному действию. Я не хочу сейчас говорить, что все это позволительно, но тексты, наподобие "Никто ни к какой родственнице по плоти не должен приближаться с тем, чтобы открыть наготу. Я Господь"(Лев 18:6) вовсе не говорят о вопросе создания семьи. Эти тексты говорят о прелюбодеянии. Почему? Вчитайтесь в эти тексты: речь идет о матери, о жене отца, о жене сына или жене брата. скажите, а к жене соседа можно приближаться, чтобы открыть наготу ее? Но эти же стихи говорят и о запрещении приближаться даже к своей жене в определенный период! Я не стал бы истолковывать эти тексты в смысле запрещения родственных супружеских связей. Это могут быть обычные моральные принципы взаимоотношения между полами. Хотя, по правде сказать, я не совсем уверен, что слова "приближаться чтобы открыть наготу"означают именно половую связь, как это утверждает большинство комментаторов. Я не уделял время этому вопросу и поиску ответа на него, но я предполагаю, что это может иметь и другое значение, более буквальное (ср Иез 23:29). Давайте сравним два текста: "Если кто возьмет жену брата своего: это гнусно; он открыл наготу брата своего, бездетны будут они"(Левит 20:21) и "Если братья живут вместе и один из них умрет, не имея у себя сына, то жена умершего не должна выходить на сторону за человека чужого, но деверь ее должен войти к ней и взять ее себе в жену, и жить с нею. "(Втор 25:5-10). Похоже, что эти два закона противоречат один другому. Первый запрещает жить человеку с женой брата своего, причем похоже, что речь идет даже о создании семьи, потому что в наказание обещается бездетность. А второй закон даже предписывает брату взять жену своего брата под страхом публичного позора. Как разрешить это противоречие? Очевидно, понять это можно только признав, что первый закон подразумевает, что брат жив (хотя может и разведен со своей женой), а второй закон относится к случаю, когда брат умер, и к тому же бездетным! Но факт остается - человек может в определенных случаях брать жену своего брата и иметь детей от нее. Я также никогда не изучал чисто физиологического аспекта кровосмешения. Ходят слухи (слухи, потому что я никогда не удосужился проверить это для себя). Я только знаю, что в Библии описано много случаев, когда родственники создавали семьи. Одним из таких примеров - Авраам и Сарра. Также, в одно время я получал газету одного острова, затерянного в Тихом океане. Если знаете такой, это остров Питкерн, сравнительно недалеко от Новой Зеландии - в нескольких тысячах км в океан. Жители этого острова - потомки мятежников с легендарного корабля Баунти. Я в свое время очень увлекся их историей, тем более, что все население острова было адвентистами. Но среди прочего известно, что все островитяне, которых редко было более ста человек, но в среднем 50-60, являются близкими родственниками. Они практически изолированы от окружающего мира - ближайший остров в 380 милях от них. И в одной из своих публикаций они затронули тему кровосмешения, заявив, что их жизнь не показывает абсолютно никаких отклонений в физиологии человека, несмотря на то, что у них имеются довольно близкие родственные связи. Так что, я не могу ничего сказать о вреде кровосмешения ни с позиции Библии, потому что она не затрагивает эту тему, ни с позиции медицины и науки, потому что я не изучал эту тему. Но я подтверждаю Библейский факт, что многие герои Библии создавали семьи со своими ближайшими родственниками.