Question: Если меня окружили бандиты то, что делать: подставить вторую щеку или защищать себя?
Answer: RAF пишет:Здравствуйте! Если меня окружили бандиты то, что делать подставить вторую щеку или защищать себя. Я понимаю, что в этот момент лучше всего молится но и всетакиЧто лучше? За ранее благодарюПриветствую Вас, РАФ! Давайте прежде чем говорить о библейских принципах, поговорим чисто о практических. Если Вы стоите перед выбором "кошелек или жизнь", то благоразумнее отдать кошелек, нежели лишиться жизни, после чего этот самый кошелек и так у Вас заберут. Логично? Это первый жизненный принцип: жизнь дороже кошелька; жизнь - самая большая ценность по сравнению с любыми другими земными ценностями. Можно опять приобрести деньги, автомобиль, квартиру, но не жизнь! Да и здоровье не всегда полностью восстановишь, если тебя вдруг всё же оставят в живых, но искалечив до полусмерти. Второе: Вы предположили условие, что Вас окружили бандиты. Если окружили, значит их, по крайней мере, двое, а то и больше. Вы смотрели боевики с крутыми актерами? В фильмах можно трижды погибать и воскресать, но в жизни бывает иначе. И если только Вы не чемпион мира по известным видам борьбы, то Вам будет практически невозможно совладать с превосходящим числом противников. Помните, что действия будут происходить не по сценарию режиссера. Также помните, что пуле не противостоит даже чемпион мира по восточным единоборствам. Кстати, обратите внимание на слово "единоборство"- оно предусматривает, что там соревнуются борцы "один на один", а не "один на толпу"Третье: Вот Вы стоите один против толпы. Напряжение нарастает. Любое Ваше слово или действие может иметь два прямо противоположных результата - или повысить напряженность вплоть до того, что начнется драка, либо понизить напряженность до того, что окружившие разойдутся, не причинив вреда. Неужели Вы не воспользуетесь такой возможностью? Неужели Вам хочется лежать на земле избитым? Из этих трех принципов я хочу сделать вывод: "умный в гору не пойдет, умный гору обойдет"Попытка "защитить себя"в том смысле, который Вы вложили в эту фразу, приведет лишь к одному результату - Вы будете избиты, и чем сильнее сопротивляетесь, тем более жестоким будет избиение. Лучшим выходом будет научиться методам снятия напряжения, потому что в этой ситуации Вы имеете шанс выйти из создавшейся ситуации с меньшими потерями, а то и вовсе невредимым. И прежде чем говорить о таких методах, позвольте мне затронуть еще одну тему, которая очень тесно связана с нашим обсуждением. Это вопрос "чести"Дело в том, что в определенных кругах считается, что если уступишь, то ты - "тряпка", а потому надо биться до последнего. Да, именно так считают в некоторых кругах, но далеко не во всех. Благоразумные так не считают. Потому что махать кулаками - большой храбрости не требует. А вот сдержать себя там, где хочется бездумно замахать кулаками, требует большей храбрости! Для примера приведу нечто более наглядное: Стоят два человека - один благородного чина, а другой простолюдин. Подойдите к благородному человеку и плюньте ему в лицо. В ответ он достанет из кармана носовой платок, вытрет лицо, и спокойно обратится к Вам: "Извините, я Вас чем-то обидел? "А простолюдин в ответ на плевок автоматически отреагирует кулаком Вам в нос. Кто из двух проявил больше смелости? Кто из двух достоин большего восхищения и чести? Тот, у кого хватило самообладания! Нет, большие люди не машут кулаками. После бездумного махания кулаками очень часто осознаешь, что был не прав, а сдержанность в большинстве случаев приводит к победе. Итак, мы уже заметили, что силы самостоятельно бороться с "окружившими бандитами"у Вас не будет, и бездумное размахивание кулаками чести Вам не прибавит. Что же делать? Можно было бы привести много советов известных психологов и командиров антитеррористических отрядов, которые дают советы, как себя вести в подобных ситуациях. Но мы обратимся к Священному Писанию, как самому авторитетному источнику. "Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою лучше завоевателя города"(Прит 16:32). "Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость"(Прит 15:1). "Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую; и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас"(Мф 5:38-44). Это только образцы. Библия полна хороших советов практически на все случаи жизни. Исполняйте всякую известную Вам волю Божью, и будете иметь благословения. И последнее, из своего опыта, и из опыта многих других: когда мы доверяем Богу, то мы крайне редко можем оказаться в ситуации, описанной Вами. "Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их"(Пс 33:8). Благословений! Василий Юнак