Question: Я бывший христианин. После того как я отошел от Бога. У меня появилась гордыня. Я выяснил что это замыкания от Бога т. е замкнутость. Хотел спросить как избавиться от этого.
Answer: Иван спрашивает: Я бывший христианин. После того как я отошел от Бога. У меня появилась гордыня. Я выяснил что это замыкания от Бога т. е замкнутость. Как будто противление. Хотел спросить как избавиться от этого. Это меня очень мучает. Пропало радость жизни и чувство юмора. Пропало чувство юмора и. т. д Мир вам, брат Иван, То, что вы отошли от Бога, еще не означает, что Он отошел от вас. Собственно не вы первый, не вы последний: даже Петр, Камень, и тот отрекся трижды. Тот факт, что вас это мучает, и что вы задаете этот вопрос на христианском сайте, говорит о том, что и вы не отреклись от Христа, а просто заблудились в своих мыслях, чувствах и впали в уныние. Все, что вам нужно сделать, это вернуться ко Христу, раскаяться, снова начать регулярно молиться, каждый день читать Библию и посещать церковь. Бог, Он хоть Отец и Царь, но не такой царь и отец, как к примеру Иван Грозный. А такой Отец, как в притче о блудном сыне. Давайте вместе еще раз вдумчиво прочитаем эту притчу о бесконечной любви и всепрощении Всевышнего:11. Еще сказал: у некоторого человека было два сына; 12. и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую мне часть имения. И отец разделил им имение. 13. По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. 14. Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; 15. и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; 16. и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. 17. Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; 18. встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою 19. и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. 20. Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его. 21. Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. 22. А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги; 23. и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться! 24. ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться. (Св. Евангелие от Луки 15:11-24) Кстати в хасидской версии этой притчи, рассказывается, что в дальней стране блудный сын забыл даже родной язык и, вернувшись в дом отца, не смог даже попросить слуг позвать отца, тогда в отчаянии он просто закричал, и отец услышал и узнал голос сына. Как тут не вспомнить другую притчу Христа о покаянии и возвращении к Отцу: 10. два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь. 11. Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь: 12. пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю. 13. Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику! 14. Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится. (Св. Евангелие от Луки 18:10-14)Не унывайте, вернитесь к Отцу, уповая на Его непостижимое, для нашего ума, милосердие, благословенийОлег