Question: Иисус и после вознесения на небе занимает второе место - Сына Бога, но никак не самого Бога?
Answer: Вопрос: Как вы утверждаете, Иисус будучи на земле смирил себя и поэтому в Библии он постоянно говорит о том, что надо поклоняться Отцу. Однако, следующие места писания вполне отчётливо сообщают нам, что Иисус и после вознесения на небе занимает никак не первое место, а второе-место Сына Бога, но никак не самого Бога. -Мат 22:44, Мар 16:19, Лук 22:69, Деяния 7:55, Рим 8:34, Эфес 1:20, Кол 3:1, Евр 1:3, Евр 10:12, 1 Пет 3:22, Отк 1:1. Откомментируйте пожалуйста. Дмитрий! "Иисус будучи на земле смирил себя и поэтому в Библии он постоянно говорит о том, что надо поклоняться Отцу"Первая часть - сущая правда (Флп. 2: 6-8). Вторая часть правильна лишь частично. Иисус призывал поклоняться Отцу, но не только потому, что смирился до образа раба. Вся Троица с начала творения работает над главной проблемой - открыть характер Творца, Который (в частности, физически) радикально отличается от творения. Поэтому Отец призывает слушать Сына (Матф. 17:5), Сын прославляет Отца (Иоан. 17:4) и открывает Его сущность (Иоан. 17:6), Дух исходит от Отца и свидетельствует о Сыне (Иоан. 15:26). Много раз мы встречаем всю Троицу, действующую в одном направлении (Мф. 28:19, Ис. 48:16, 2Кор. 13:13, 1Кор. 12:4-6, 1Пет. 1:2, 1Иоан. 5:7, Еф. 1:17). Особенно эта переплетенность видна в словах Христа после тайной вечери (Ин. 14-17). Практически любой стих там демонстрирует единство Сына, Отца и Духа: Ин. 14:6 Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня. 7 Если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. И отныне знаете Его и видели Его. 8 Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. 9 Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? 10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. 11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. 13 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. 16 И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, 20 В тот день узнаете вы, что Я в Отце Моем, и вы во Мне, и Я в вас. 23 Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим. 26 Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам. Это только в одной главе. Будем ли мы видеть всю картину или вырывать из контекста то, что нравится нам? Ведь в этой же главе содержатся слова, которые любят цитировать свидетели Иеговы: 28 Вы слышали, что Я сказал вам: иду от вас и приду к вам. Если бы вы любили Меня, то возрадовались бы, что Я сказал: иду к Отцу; ибо Отец Мой более Меня. И еще: 10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которыеговорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творитдела. Надо понять, что Христа слушали евреи, для которых идея нескольких личностей в Боге была новой (хоть она безусловно присутствует в Ветхом завете - Быт. 1:26, 2:18, 3:22, Пс. 109:1, Ис. 48:16). Для них Мессия определялся сходством с ветхозаветным Богом. И именно это подчеркивает Христос - что Он ничего не придумывает от Себя, что Он именно Тот, Кто был с отцами в пустыне, Кто говорил с Моисеем и пророками. К тому же Новый завет возвышает именно Иисуса, а не Отца: Флп. 2:5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: 6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; 7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. 9 Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, 10 дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних, 11 и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца. Откровение 1:1 Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре. И Он показал, послав [оное] через Ангела Своего рабу Своему Иоанну, 2 который свидетельствовал слово Божие и свидетельство Иисуса Христа и что он видел. 3 Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко. 4 Иоанн семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет, и от семи духов, находящихся перед престолом Его, 5 и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею 6 и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь. 7 Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные. Ей, аминь. 8 Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель. 9 Я, Иоанн, брат ваш и соучастник в скорби и в царствии и в терпении Иисуса Христа, был на острове, называемом Патмос, за слово Божие и за свидетельство Иисуса Христа. 10 Я был в духе в день воскресный, и слышал позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил: Я есмь Альфа и Омега, Первый и Последний; 11 то, что видишь, напиши в книгу и пошли церквам, находящимся в Асии: в Ефес, и в Смирну, и в Пергам, и в Фиатиру, и в Сардис, и в Филадельфию, и в Лаодикию. 12 Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною; и обратившись, увидел семь золотых светильников 13 и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым поясом: 14 глава Его и волосы белы, как белая волна, как снег; и очи Его, как пламень огненный; 15 и ноги Его подобны халколивану, как раскаленные в печи, и голос Его, как шум вод многих. 16 Он держал в деснице Своей семь звезд, и из уст Его выходил острый с обеих сторон меч; и лице Его, как солнце, сияющее в силе своей. 17 И когда я увидел Его, то пал к ногам Его, как мертвый. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся; Я есмь Первый и Последний, 18 и живый; и был мертв, и се, жив во веки веков, аминь; и имею ключи ада и смерти. 19 Итак напиши, что ты видел, и что есть, и что будет после сего. 20 Тайна семи звезд, которые ты видел в деснице Моей, и семи золотых светильников [есть сия]: семь звезд суть Ангелы семи церквей; а семь светильников, которые ты видел, суть семь церквей. И таких мест очень много: Иоан. 5:23 дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его. 1Кор. 2:2 ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого, 1Иоан. 2:23 Всякий, отвергающий Сына, не имеет и Отца; а исповедующий Сына имеет и Отца. 2Иоан. 1:9 Всякий, преступающий учение Христово и не пребывающий в нем, не имеет Бога; пребывающий в учении Христовом имеет и Отца и Сына. Приведенные Вами отрывки показывают, что, в отличие от Дьявола, Христос не узурпирует божественные полномочия, а получает их от Отца за Свои заслуги - прежде всего, жертву на кресте. И о чём вообще наша дискуссия? Разве божественность Христа должна отменить божественность Отца или свести последнего с Его престола? Да, Отец сидит на престоле. Рядом с Ним на равных сидит Сын. Что не так? Я не вижу того, чтобы статус Сына как-то ущемлял божественные полномочия Христа. Обратите внимание на приведенные цитаты: Отец отдал Сыну и суд, и почести вселенной, и Его имя поднял ВЫШЕ ЛЮБОГО ИМЕНИ (значит, и Своего!). Еще на земле будучи, Сын и грехи прощал, и поклонение принимал (а ангелы попыткам поклониться себе препятствуют - Откр. 19:10, 22:9). Посмотрите на контекст одного из приведенных Вами мест. Неужели не ясна главная мысль - прославние именно Христа? К Евреям 1:1 Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках, 2 в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил. 3 Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей, совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную престола величия на высоте, 4 будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее пред ними наследовал имя. 5 Ибо кому когда из Ангелов сказал [Бог]: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном? 6 Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии. 7 Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. 8 А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего - жезл правоты. 9 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. 10 И: в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса - дело рук Твоих; 11 они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза, 12 и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся. 13 Кому когда из Ангелов сказал [Бог]: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих? Как видим, апостолы видели ситуацию в целом, а не надергивали отрывков, на которых можно было бы построить какие-нибудь фантазии. Я уже говорил, что выражение "нет Бога"встречается в Библии 14 раз. Но это еще не повод учить атеизму. В оригинале Библии нет деления на стихи. "Всё Писание богодухновенно"(2Тим. 3:16). Любую идею мы должны видеть в комплексе всего свидетельства Слова Божьего. С уважением, Максим