Question: Будут ли праведники с Богом, а грешники вечно мучиться?
Answer: Илья пишет: "Здравствуйте! ! ! Можете сказать что будет с теми кто не принял Иисусу Христа как личного спасителя? ? ? ? Кто-то говорит что после Воскресенья они будут уничтожены. А как же этот стих. и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. Откр. 14:9-12 И как я понял праведники будут с Богом а грешники будут вечно мучимы? ? ? ? "Здравствуйте, Илья! Прежде всего следует помнить, что книга Откровение написана языком символов, и многие символы она объясняет в других главах. Касательно того, что и как будет происходить во время Второго пришествия и после него, подробней написано в Откровении 20 глава. Иоанн пишет следующее:И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. (Откровение Иоанна Богослова 20:4)Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это — первое воскресение. (Откровение Иоанна Богослова 20:5)Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. (Откровение Иоанна Богослова 20:6)Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. (Откровение Иоанна Богослова 20:7)12. И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. 13. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. 14. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. 15. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. (Откровение Иоанна Богослова 20:12-15). Анализируя эти и другие тексты Священного Писания, можно сказать, что во время Второго пришествия и после него будет происходить следующее. Христос приходит на облаке с воинством ангелов и воскрешает всех тех, кто принял Его как Спасителя, забрав их с собой на небеса (см. 1 Фес. 4:13-18)Грешники, не покаявшиеся перед Богом, и принявшие сатану своим царем, погибнут, не выдержав славы Божьей. В течение 1000 лет праведники будут на небесах (на другой планете), где им даны будут книги жизни тех, кто не был воскрешен, чтобы все увидели почему тот, или иной человек не был воскрешен. Там будут записаны дела каждого жившего на земле и будет видно, где Бог обращался к человеку, а тот сознательно отверг Его милость. В это время сатана будет 1000 лет на земле, созерцая запустение, которое от натворил. После 1000 лет Христос опустит Новый Иерусалим на Землю с праведниками, и будут воскрешены грешники, которых сатана тут же начнет опять обольщать и побуждать взять город Бога штурмом. Однако, у грешников ничего не получится. Подойдя к городу и увидев славу Бога, они поймут, что им не победить Его. Грешникам и сатане (так же падшим ангелам, последовавшим за сатаной, и ставшими бесами) будет вынесен приговор, и они раз и навсегда сгорят в огненном озере. Земля уже однажды была очищена при помощи воды во время ноевого потопа, теперь же будет очищена при помощи огня, в котором будет уничтожена всякая скверна, всякий грех, носители и источники греха, раз и навсегда. Откровение 21 и 22 главы описывают то, как будет проходить вечная жизнь уже в безгрешном мире. С уважением, Виталий