Question: Как доказать существование Бога?
Answer: Артем спрашивает: "У меня такой вопрос: как доказать человеку - девушке, что Бог существует. Этот человек написал: существование Бога не доказано, я не могу и не хочу верить в то, чего нету. Как мне быть? Я хочу помочь ему. Или лучше не надо? Спасибо огромное"Приветствую, Артем! Вам, конечно же, нужно попытаться помочь Вашей знакомой признать Бога. Прежде всего, обратите ее внимание на то, что невозможно доказать несуществование Бога. А вот доводов в пользу Его бытия – предостаточно. Да, Бога мы не видим, но видим Его «следы»: этот прекрасный, гармоничный, так причудливо и многообразно устроенный мир, подчиняющийся не хаосу, а разумным законам. Мир с уникальной планетой Земля и с фантастически сложным явлением – жизнь. Мир, который не мог возникнуть сам по себе случайно как результат игры природных сил. Об этом однозначно говорят, к примеру, законы термодинамики, антропный принцип, теория вероятностей. Об этом свидетельствуют многочисленные научные данные, которые просто не могут быть объяснены с материалистических позиций. А если мир возник не случайно, то справедлива альтернатива – Божье творение. Есть рациональные доводы (то есть доводы разума и логики) в пользу существования Бога, над которыми веками работала философско-богословская мысль. Не стоит также сбрасывать со счетов факт, что во все времена ученые с мировой известностью, ученые-энциклопедисты, внесшие решающий вклад в развитие своей научной отрасли или стоявшие у истоков наук, были в подавляющем большинстве верующими людьми. Величайшие умы с благоговением приходили к выводу, что существование Вселенной можно объяснить только промыслом Божьим. О Боге говорит Библия, имеющая неопровержимые свидетельства своей истинности (в частности, это безошибочность пророчеств; научная, историческая и географическая точность). Существуют самые веские доводы того, что Библия не может иметь человеческое происхождение. А значит, опять же справедлива альтернатива – за Библией стоит Божественный Разум. Сегодня в доступности много креационной литературы и видеоматериалов, которые дают неоспоримые доказательства бытия Божьего и сотворенности нашего мира. Подробнее о вышесказанном можно узнать на Интернет-ресурсах http://adventist. su/science. htm, http://www. scienceandapologetics. org, http://www. origins. org. ua и других. Божьих благословений!