Question: Где можно прочесть Десять Заповедей
Answer: 3. 169. Юрий Мезецкий (kordinal@? ? ? ru) пишет: "Если возможно подскажите правильно написаные десять заповедей данных Богом Моисею в третий месяц после исхода евреев из Египта на горе Синай и записанных на каменных скрижалях завета ("договора"между Богом и израильским народом). Нигде не могу найти. "Это закон Десяти заповедей, записанный в Исход 20:2-17. То, что именно это было написано на скрижалях, подтверждается во Второзаконии 5:22. Правда, во Второзаконии 5:6-21 текст этого же закона приведен с незначительными отличиями от записанного в книге Исход. Ввиду того, что Второзаконие - это более общий пересказ и обзор всего, происшедшего с народом Израильским прежде, то принято считать, что текст из Исход 20:2-17 является именно тем, который был записан на каменных скрижалях.