Question: Электрошокер и газовый балончик не нужны уповаем на Бога с ваших слов?
Answer: Владимир спрашивает: "электрошокер и газовый балончик не нужны уповаем на Бога с ваших слов а ставить защиту от вируса на компьютер надо или нет. что ценнее жизнь или железка с информацией. слабо ответить. "Мир Вам, Владимир! Вопрос скорее не в том, что или балончик, или "уповаем на Бога", а в том, что у христиан несколько иное отношение к жизни. Пример от библейских персонажей:14 Навуходоносор сказал им: с умыслом ли вы, Седрах, Мисах и Авденаго, богам моим не служите, и золотому истукану, которого я поставил, не поклоняетесь? 15 Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей? 16 И отвечали Седрах, Мисах и Авденаго, и сказали царю Навуходоносору: нет нужды нам отвечать тебе на это. 17 Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит. 18 Если же и не будет того, то да будет известно тебе, царь, что мы богам твоим служить не будем и золотому истукану, которого ты поставил, не поклонимся. (Дан. 3:14-18)Сколько христиан убили в первые века от Р. Х. ? За веру их выставляли в "колизеи"и они ценили веру больше чем жизнь. В некоторых мусульманских странах христианам под страхом тюрьмы и смерти сейчас запрещают исповедовать и проповедовать свою веру - и они рискуют собой ради чего-то большего, чем их жизнь. Это покажется странным. Но так и есть. 19 И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. (1Кор. 15:19)Если бы балончик и электрошокер реально бы защищали от всякого насилия. Но это абсолютно не панацея. Потому что "правонарушитель"может быть вообружен, лучше подготовлен и т. д. Криминалисты советуют не провоцировать, чтобы сохранить жизнь. Если Вы столкнетесь с тем, кто готов к Вашей "обороне"- только быть всегда сильнее всех не получится. Кому-то нужен газовый балончик, кому-то пистолет, кому-то автомат, кому-то - ядерное оружие. И все это вроде как для "самозащиты"И стал ли мир реально безопаснее от этого? С моей точки зрения, это не решает проблему глобальной безопасности. Тут следующий момент - есть атрибуты, которые говорят о том, что чоловек может себя "защитить"Кому-то это внушает определенный страх, но далеко не всегда реально защищает. Например, если инкассатор с банковского отделения идет с АК-74У- это значит что он может себя "защитить"от грабителей, если те попробуют напасть. Останавливает ли это настоящих грабителей? "Пацанов с района"может и да, но не тех кому это нужно - они не боятся наличия автомата или другого атрибута власти. Христианство учит просто несколько другому подходу к жизни, другому отношению к людям - больше доверять и сотрудничать, чем запугивать и бояться. Смерть для атеиста - это конец. Самое ценное для него - избежать смерти любой ценой (вернее, чуть отдалить смерть). Для верующего человека - смерть это ожидание встречи с Богом, ожидание конца времени и Судного дня - когда каждый человек даст отчет за свою жизнь. Если балончик и электрошокер Вам помогают - отлично. Но от смерти и вечной погибели они Вас не уберегут. Благословений Божьих Вам, Виктор