Question: Матф 19:10-11. Почему Бог за то что бы мы не женились?
Answer: Александр пишет: Здравствуйте. Я вот месяца три назад узнал, что можно не жениться и Бог одобряет это ну это я так понял. Книга От Матфея Глава 19 Стих 10 и 11:Вопрос! Почему, Бог за то что бы мы не женились? Ведь обязанности есть не только перед женой или мужем, обязанности есть на роботе, даже перед животными которых мы приручили. Так что, лучше всего этого не делать, что бы не нагрешить, Я так понимаю Эти слова. если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. ? Объясните мнеАлександр! Вы упоминаете три взгляда на брак: 1) можно - позволение2) одобрение3) Бог за то, чтоб мы не женились - однозначная позиция. По-моему, это несочетаемые позиции на сей предмет. Я могу а) на что-то закрывать глаза, с чем-то мириться, б) чему-то радоваться, поддерживать, в) что-то категорически отстаивать. Но невозможно всё это делать в отношении одного и того же. Должна быть какая-то прозрачная, четкая позиция. По поводу дискуссии о браке в Мф. 19. Каков был вопрос фарисеев? 19:3 "по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? "То есть получается, что они хотели услышать, одобрит ли Бог развод из-за сбежавшей каши, неаккуратного макияжа или плохого настроения жены? Любой здравомыслящий человек признает, что это профанация института семьи. Что же отвечает Бог? 19:4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. Христос НАПОМИНАЕТ фарисеям о святости брака, что это нерасторжимое Божье установление. Что развод ВООБЩЕ ЗАПРЕЩЕН КАК ТАКОВОЙ. Вот так новость! Хотели очередного позволения поступать с женой, как с вещью, а им отвечают, что разводиться ВООБЩЕ НЕЛЬЗЯ! Что ответит на такой расклад эгоист? "Если так, зачем вообще жениться? "Потому мы и видим по всему миру разрушение института брака. "Зачем сходиться, чтоб потом расходиться? "- рассуждают такие горе-философы. Это и сказали Христу простодушные ученики (19:10). Но фарисеи - люди упорные, и так просто не сдаются. В ход идет богословский аргумент: 19:7 Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? То есть фарисеи начинают защищаться. Сначала они даже не ставили законность развода под вопрос. Ответ Христа заставил их над этим задуматься. 19:8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; 9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, [тот] прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. Оказывается, развод возникает по вине не женщин, а мужчин! Вот это да! ! ! Шок! На это фарисеи не нашли что сказать. 19:10 Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. Кто сказал, что лучше не жениться? Бог? Или греховный человек, припертый к стенке Его аргументами? Что же отвечает Христос? ОБЯЗАН ли человек жениться? 19:11 Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, 12 ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит. Формулы "не все вмещают слово сие, но кому дано"и "Кто может вместить, да вместит"указывают, что это вопрос сложный, и требующий размышлений и индивидуального подхода. Итак, какие есть варианты дает человеку Бог? "скопцы, которые из чрева матернего родились так"- как я понимаю, речь идет о тех, кто не может жениться в силу, скажем, физических недостатков. "скопцы, которые оскоплены от людей"- кастраты, ставшие таковыми в результате операции. В древности кастрировали царских слуг, чтобы они не зарились на царских жен, гулявших во дворце (1Цар. 8:15, 4Цар. 20:18, 4Цар. 24:12, Есф. 1:10, Есф. 2:3, Иер. 38:7, Дан. 1:9, Деян. 8:27). "скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного"- это случаи добровольного безбрачия Божьих служителей с особой миссией, как было у Иеремии (Иер. 16:2) и Павла (1 Кор. 7:25-40). Как я понимаю, от остальных Бог ожидает вступления в брак. С уважением, Максим