Question: Что делать, если не видишь смысла жить дальше?
Answer: Мир вам, Виталий! В Библии записаны такие слова Христа:"Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. "(Матф. 6:19-21)Мудрый Соломон также сказал:"Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. "(Прит. 4:23)Человек теряет смысл жизни тогда, когда становится очень разочарован. Суицид не решит вашу нужду - если после самоубийства в вечности вы вновь предстанете перед Творцом, ваша боль останется. "Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. "(Рим. 10:9-13)Сейчас найдите Евангелие и начните читать, обратитесь к Богу с искренней молитвой и попросите Его спасти вас - чтобы Иисус Христос стал Господом вашей жизни и Спасителем, чтобы простил все ваши грехи и грех желания самоубийства. Просите в молитвах показать смысл вашей жизни, дать новое значение каждому дню вашего бытия. В этом мире есть очень много людей, которые терпят боль, помогите им! Обязательно читайте Священное Писание, молитесь и обратитесь за поддержкой к верующим людям! Да благословит вас и направит Господь! Если возникнут какие вопросы или молитвенные нужды - обращайтесь. Виктор