Question: Почему не у всех людей на свете красивые лица?
Answer: Один из наших дорогих читателей, пожелавший на этот раз остаться неизвестным, пишет: "Cкажите пожалуйста, если Бог всех создал в любви то почему не у всех людей на свете красивые лица? Глядишь на других людей, и у них все лицо вызывает уважение. А на-до мной напротив - в любой компании подкалываются. Иногда думаешь, что лучше ходить в маске. В последнее время я часто впадаю в уныние из-за этого. И при молитвах каждый раз обижаюсь на Бога, так что лучше не молится. "Здравствуйте дорогой Друг! В маске ходить совсем не лучше. И в уныние впадать не нужно. А молитва во все времена важна и полезна. Мне кажется, что таким образом создавая людей, Господь хочет научить нас смотреть не на внешнюю красоту и вообще не на преходящее но на вечное. Наступит время, когда мы все будем очень красивы. Очень часто за внешней непривлекательностью скрывается огромная и прекрасная душа и Господь умышленно облекает ее в неприглядные "одеяния", чтобы не отвлекалось наше внимание на неважное. В Мф. 3:17 читаем: И се, глас с небес глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение. А вот как описывает пророк возлюбленного Сына Божьего в Ис. 53:2, 3:Ибо Он взошел пред Ним, как отпрыск и как росток из сухой земли; нет в Нем ни вида, ни величия; и мы видели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему. Он был презрен и умален пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лице свое; Он был презираем, и мы ни во что ставили Его. Дорогой друг, если мы можем в чем-то ближе приблизится ко Христу и ощущать на себе то, что Он ощущал и переживал, то это дар Господа. И если мы правильно воспринимаем этот дар и благодарим Господа за него, то Он изольет на нас те Свои милости по воле Своей, которые никогда не смогут иметь и пережить другие. Господних Вам благословений! Наташа