Question: Стоит ли ехать в Москву? Каково состояние общин в Москве и как избежать давления в общежитии?
Answer: Анастасия пишет: Здравствуйте, возможно мой вопрос покажется вам несколько странным и запутанным, но пожалуйста попробуйте ответить на него. Я хочу учиться в Лит. институте. а он только один в Москве. Проблема в том что я панически боюсь Москвыиз-за слухов о том что там происходит, я боюсь жить в общежитиит. к боюсь давленияи я боюсь что церковь АСД в Москве окажется излишне либеральной. Подскажите что мне делать Стоит ли ехать в Москву? Каково состояние общин в Москве и как избежать давления если живешь в общежитии? Приветствую Вас, Сестра Анастасия! А что происходит в Москве? Если Вы боитесь всяких там терактов, то этого бояться не стоит. А если Вы боитесь столичной безнравственности, то это вполне обоснованные страхи. Однако и там живут верные христиане. И вот здесь более важным вопросом становится вопос давления. В конце-концов, неважно где это давление будет - в общежитии, в классе или в городе. Здесь нужна моральная твердость. Однако скажу, что в этом вопросе есть две вести, хорошая и плохая. Плохая весть в том, что сатана один и тот же, что в москве, что в глухой деревне. Так что от искушений и от давлений не спрятаться в захолустье. Хорошая весть в том, что искушения никогда не будут сверх сил, потому что Господь обещал облегчение (1Кор 10:13). Что касается общин, то в Москве их аж 14, и среди них есть и консервативные, и умеренные, и либеральные. Более того, в каждой общине есть и консервативные, и умеренные, и либеральные члены. Так что вся проблема не в том, в какую общину Вы попадете, а в том, каких друзей Вы себе изберете. Помните, что основнай враг Ваш находится не вре Вас, а внутри Вас. А значит, он одинаков как в Москве, так и в Вашем городке. Как избежать давления? Только молитвой и живыми отношениями с Господом. Если Господь посчитает нужным, то допустит в Вашей жизни достаточно испытаний. А если Господу будет угодно, то Ваша учеба и вся жезнь будет довольно легкой. И наконец, ехать в Москву или нет? Это решать только Вам. Да, искушений и опасностей в Москве больше, чем в других местах, но Господь и там есть. Но у меня встречный вопрос. И даже не обязательно отвечать на него вслух для меня. Достаточно ответить на него себе: а действительно ли та специальность, которую Вы желаете приобрести, имеется только в том Лит. институте в Москве? А та специальность, которая есть только в Лит. институте в Москве - действительно то, чему Вы желаете посвятить свою жизнь? Кстати, а в том институте, куда Вы собрались, обучение проходит по пяти- или шести- дневной неделе? Это довольно важный вопрос, особенно если Вы опасаетесь давления. Если там шестидневка, то лучше сразу выбирать другое учебное заведение, потому что давления может оказаться слишком много. Благословений! Василий Юнак