Question: Каким образом Он будет со мной связываться?
Answer: Дмитрий пишет: "Вы ответили на мой вопроос, будет ли Бог связываться со мной?. Каким образом Он будет со мной связываться? Вы также написали - и уши твои будут слышать слово, говорящее позади тебя: вот путь, идите по нему, если бы вы уклонились направо и если бы вы уклонились налево. Это значит что Он будет говорить со мной, я буду отчетливо слышать Его голос? Как я смогу отлечить голос Бога от голоса своего воображения? "Здравствуйте Дмитрий! Да, Господь будет говорить с вами, если вы искренно всем сердцем будете искать Его! В этом и заключается Его цель - доверительные отношения Творца со своим творением! И потом, в вечности, вы получите печать ваших доверительных отношений с Творцом - новое имя. Это как пароль, который будете знать только вы и Бог. побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает. Откр. 2:17Итак, как это будет и с чего начать? С сердца. Господь видит ваше сердце до того, как вы ему его откроете, но он не врывается в него - это не Его методы. Он стоит у двери вашего сердца и стучит, спрашивая разрешения войти. 20 Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною. Откр. 3:20Как вы можете открыть свое сердце для Бога? Как бы вы показали своей любимой девушке, что думаете о ней, что она у вас в сердце? Наверняка пытались бы угодить ей в чем-то, сделать что-то приятное, предугадать ее желание и преподнести приятный сюрприз. Интересовало вы вас ее мнение, ее желания? О, да конечно! Вы просто мечтали бы узнать о них и постарались бы исполнить! Делали ли бы вы подсчет своим добрым поступкам? Как бы проводили время в ее компании? Может быть поглядывали бы на часы? Как бы летело время!. Господь стоит того, чтобы Его любить или вернее чтобы ответить на Его любовь. Вы никогда не разочаруетесь! Много из того что нравится и не нравится Господу, о Господе Самом мы можем прочесть в Библии. Господь пошлет вам Духа Своего Святого и Он откроет вам Его истины. Вы поймете что хорошо и что плохо. При принятии решений Господь через Духа Своего будет обращаться к вам и наставлять вас, подсказывать вам, говорить через совесть вашу, наученную на Слове Бога. И вы верою будете видеть Невидимого. Ничто из прелестей этого мира не будет тогда дороже для вас Господа. 24 Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой, 25 и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение, 26 и поношение Христово почел большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища; ибо он взирал на воздаяние. 27 Верою оставил он Египет, не убоявшись гнева царского, ибо он, как бы видя Невидимого, был тверд. Евр. 11:24-27Бог свободен! Кто может знать как Он поступит с вами. Он захочет - и заговорит голосом, захочет - откроется вам другим образом, но так, что вы поймете, что это Он! ! !. овцы слушаются голоса его, и он зовет своих овец по имени и выводит их. 4 И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его. 5 За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса. Ин. 10:3-5Ведь Авраам понял, что это Господь приглашает его взойти на гору Мориа. 9 И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, 10 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. 11 Какой из вас отец, когда сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? или, когда попросит рыбы, подаст ему змею вместо рыбы? 12 Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона? 13 Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святаго просящим у Него. Лк. 11:9-13Божьих вам благословений, дорогой брат!