Question: Почему родословная приходит к Иосифу, а не к Марии, ведь Иосиф не был же отцом Иисуса?
Answer: Marina пишет: 1 Если Бог обещает заботиться о нас, почему столько людей в мире умирают от голода? 2 Родословная Иисуса. Логически, это должна бы быть родословная Марии, а здесь написано: 16. Иаков родил Иосифа, мужа Марии, от которой родился Иисус, называемый Христос. Интересно, почему?. Марина, отвечая на первый вопрос, скажу Вам, что смерть - это следствие греха. Кто-то умирает от голода, кто-то от рака, а кто-то от старости. Бог заботится, чтобы мы в этой жизни определились для вечности. Мы читаем: "Праведный и при смерти своей имеет надежду"(Прит. 14:32). Теперь о родословной. Мария тоже была прямым потомком от Авраама и через Давида. Но Матфей берет родословную не фактическую, а юридическую. Иосиф был юридическим отцом Иисуса. Мы читаем момент, когда Иосиф получил юридическое право на отца Иисуса: "Родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их"(Матф. 1:21). Только отец имел право давать имя родившемуся сыну. С уважение, Александр.