Question: Почему мы считаем обращение нас в христианство более правильным, чем то, что у нас было?
Answer: Мир Вам! Сколько людей, столько будет и ответов на этот вопрос. Отвечу за себя. Потому что человек приходит в этот мир, не зная ничего. Он несовершенен, и сам это понимает. Именно это понимание и побуждает его интересоваться религией как средством исцеления души. Мы учимся резать хлеб и завязывать шнурки. Почему же считаем, что не нуждаемся в откровении о Том, кто сотворил нас: кто и каков Он, зачем это сделал, что будет дальше, что Он хочет от нас, раз уж дал нам жизнь? Тот, кто знает истину, нуждается не в обращении, а в возрастании в праведности (Евр. 5:12, 6:1-6). Если же человек не только не знает, куда идти, а и того, что вообще того, что куда-то стоит двигаться, и как это делать, явно не придет в нужную точку. Что у Вас "было"? Если знание об истинном Боге - не отказывайтесь от него, но углубляйтесь в познание Вечного. Понимание правды, любви, смысла жизни? Стойте в нём! Но лично я унаследовал из своего детства горькие плоды: разочарование в "светлом будущем", цинизм, мещанство, эгоизм и безнадегу. Нравится сидеть в болоте? Пожалуйста, дело хозяйское! Но я могу сказать о себе словами песни Сергея Бриксы: "Если б не Божий Сын, где бы я был сейчас? Жил бы я иль не жил на земле в этот час? "Просто не знаю, какие без Бога Иисуса Христа могут быть причины для полноценной жизни. Для свинской - сколько угодно: "Ты умри сегодня, а я завтра! "; "Будем есть и пить, ибо завтра умрем"(1Кор. 15:32). Да только, судя по всему, и по-свински нелегко жить. Слишком часто свинство оканчивается петлей или передозом. Итак, что у Вас было? Марксизм? Язычество? Игра в православие? Детский лепет про "порядочного человека, который не курит и выпивает по праздникам, носит жене зарплату и кормит белочек с ладони"? Щас умру от смеха! Неужели Освенцим и Чернобыль, инквизиция и Хиросима не убедили Вас, что человеческое сердце злое, и ни уровень жизни, ни образование, ни воспитание не очищают его? Снаряд может быть измазан в глине или аккуратно покрашен, но в обоих случаях смертельный заряд остается в нём. Так и с каждым из нас. Мы белые и пушистые, а потом вдруг бах! - делаем вещи, которые ужасают нас самих. Хотите остаться со звериным нутром? Дело Ваше: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188295286">http://www. asd. in. ua/archives/1188295286</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/305535">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/305535</a><a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188293382">http://www. asd. in. ua/archives/1188293382</a>И только Иисус дает человеческое сердце взамен нашего камня (Иез. 36:26). Смотрите, не опоздайте с этой операцией. Ковчег спасения скоро отплывает. С уважением, Максим