Question: Как преодолеть страх, если уже так трудно бороться что изнемогаешь?
Answer: Мир Вам, РебекаЧтобы преодолеть страх, нужно постоянно усиливаться молитвой и идти вперед, шаг за шагом. Это действительно сложно, и не так быстро, но выполнимо. Мы можем вспомнить историю Авраама, который верил и боролся много лет, пока получил обещанное:18 Он, сверх надежды, поверил с надеждою, через что сделался отцом многих народов, по сказанному: "так многочисленно будет семя твое"19 И, не изнемогши в вере, он не помышлял, что тело его, почти столетнего, уже омертвело, и утроба Саррина в омертвении; 20 не поколебался в обетовании Божием неверием, но пребыл тверд в вере, воздав славу Богу21 и будучи вполне уверен, что Он силен и исполнить обещанное. (Рим. 4:18-21)Пусть будет в этом слава Божья. Благословений, Виктор