Question: Верите ли вы, что человек отбывший наказание, вор в прошлом, игрок в карты, после освобождения исправится?
Answer: Яна спрашивает: "Мой молодой человек отбывает наказание в исправительной колонии. Я жду его четыре года. Он играет в карты и проигрывает всё. Я взяла ссуду в банке, чтобы погасить его долги. на сегодняшний день у него долги, он просит меня отдать мой мобильный тем кому должен. Освобождается очень скоро. На свободе он воровал. Скажите верите ли вы, что мы переживем этот кошмар, останемся преданными друг другу. Верите ли вы, что человек отбывший наказание, вор в прошлом, игрок в карты, после освобождения исправится. Я ненавижу себя за свои сомнения, никто меня не поддерживает в моём выборе. Прежде во мне было больше веры к нему и сил. Я не хочу оставить его. "Мир вам, Яна! Если человек не кается, не ищет Бога в тяжелых обстоятельствах - не советовал бы с ним заключать семейные узы. Мое личное мнение - этот человек вас сейчас использует, а когда денег уже не будет - найдет себе более состоятельную женщину. Может быть чудо и он изменится, но на это вам полагаться не стоит, т. к. Бог не меняет жизнь человека против его воли и выбора. Если Бог захочет, то этот человек покается, изменится, станет нормально работать - а лишь потом найдет вас и предложит заключить брак, а не просто будет временно сожительствовать. Советовать что делать не стану - но вы сами определитесь с тем что вы хотите: нормальную семью с хорошим мужем, стабильными отношениями и здоровыми детьми, или мужа-игрока, что готов промотать заработанное руками жены и сесть на срок, бросив супругу и детей на произвол судьбы. Обратитесь к Богу и просите Его мудрости! Благословений, Виктор