Question: У моей родственницы не было денег на отпевание мужа.
Answer: Евгений пишет:у моей родственницы не было денег на отпевание мужа, его не отпели, а он очень сильно верил и при жизни много денег отдал церкви, кто виноват? зачем попам столько денег? как кенгуру во время потопа прискакала в ковчег через океан? почему не признаете иевангелие от иуды, ведь он был лучшим учеником? Балтазар Косса - пират, грабил церкви, убивал, - как вы смогли сделать его Иоанном 23? Приветствую Вас, Брат Евгений! Вы задали целый ряд разрозненных вопросов, связанных только тем, что они навеяны Вашим возмущением против церкви. Тем не менее, я постараюсь дать Вам краткий, но достаточный ответ на каждый вопрос. 1). Кто виноват, что верный христианин остался без отпевания? К великому сожалению есть такие христианские церкви и такие священнослужители, которые спасение человека превратили в бизнес. Подобное случается не только среди верующих. На горе и несчастье наживаются многие, начиная от торговцев по завышенным ценам разными необходимыми товарами в тех местах, где люди бывают вынуждены покупать этот товар, и заканчивая теми, кто создает свой бизнес на несчастье. Что я могу сказать? Если в данной церкви это стало правилом, а не исключением, то может быть стоит задуматься, в ту ли церковь Вы обратились? Истинна ли церковь, которая делает бизнес на горе человека? Я не буду говорить о других, скажу только, что Церковь, к которой мы принадлежим, никогда не требует денег за крещение, венчание, погребение, причастие и иные обряды. Напротив, приглашенный для совершения обряда священнослужитель сам пожертвует венчающимся и родственникам покойного, и церковь зачастую готовит праздничные подарки крещаемым. Да, деньги нужны всем, в том числе и священнослужителям. Однако Господь установил библейский принцип финансового содержания священнослужителей, который никак не заключается в подобных поборах. Иисус Христос наказывал Своим ученикам: "даром получили, даром давайте"(Мф 10:8). 2). Кенгуру перед потопом не надо было добираться через океан, потому что в то время еще не было континетов. Был только один участок суши и один океан. Рассмотрите научные исследования разделения материков, и узнаете, что не только Библия говорит об этом. Разделение земли на материки произошло позже, спустя несколько сот лет после потопа: "У Евера родились два сына; имя одному: Фалек, потому что во дни его земля разделена"(Быт 10:25). Согласно библейской хронологии Фалек родился спустя 224 года после потопа и жил 239 лет. Кстати, это разделение земли на материки произошло уже после Вавилонского рассеяния при строительстве Вавилонской башни, потому на всех материках уже жили люди к тому времени, как эти материки появились. 3). Кто сказал, что Иуда был лучшим учеником Иисуса? Если бы он был лучшим, то не предал бы своего Учителя. Евангелие от Иуды - апокриф, то есть произведение неизвестного происхождения. Но более того, мы знаем, что Бог не может противоречить Сам Себе, а потому и в Библии нет противоречия. Что же касается Евангелия от Иуды, то оно противоречит очень многим библейским утверждениям. Это уже исключает Евангелие от Иуды из претендентов на богодухновенность. Таким образом, мы имеем некое произведение неизвестного автора, появившееся, кстати, гораздо позже, и которое никак не соответствует библейскому учению. Вывод один: это никакое не евангелие, а банальная фальшивка. 4). Во-первых, мы не имеем никакого отношения к папам и их избранию. Мы никак не связаны с католической церковью, которая установила институт папства. Напротив, мы имеем многое что сказать против папства на основании Библии. Но это уже другой вопрос. Во-вторых, Балтазар Косса был не папой, а АНТИпапой! Это был период, когда одновременно существовало аж три папы, двое из которых были самозванцами, выступавшими против правящего папы. Именно поэтому имя Иоанна XXIII появляется у папы XX века, в то время как антипапа Иоанн XXIII жил на пять столетий раньше. Внимательно прочтите историю Балтазара Косса, и Вы поймете, что этот человек не имел отношения к подлинной христианской церкви, и провозгласили его папой такие же отщепенцы, как и он сам. Благословений! Василий Юнак