Question: После Крещения я начала замечать, что у меня есть склонность к пониманию английского, испанского и арабского языка.
Answer: Катерина спрашивает: Добрый день, братья и сестры. После Крещения я начала замечать, что у меня есть склонность к пониманию английского, испанского и арабского языка. Иногда я могу повторить целые предложения, услышанные по радио, в программе или из песни., но не всегда знаю их перевод. Друзья говорят, что это Дар Святого Духа, который нужно развивать. Может есть литература или полезные опыты, которые помогут мне разобраться в этом вопросе? Мир вам, Катерина, Повторять услышанное - это еще не Дар говорения на других языках. Повторять услышанное могут и маленькие дети и даже птицы. А литература есть, ее очень много - различные самоучители и учебники иностранных языков. Отсюда полезный совет: выбираете хороший самоучитель или еще лучше и проще- находите в интернете интерактивный курс языка и начинаете изучать незнакомый вам язык. И уже по результатам вы сами заметите - есть у вас Дар или нет. Для чистоты эксперимента рекомендую арабский язык - очень сложная и запутанная грамматика, совершенно незнакомые буквы и тем более слова. Если сможете осилить хотя бы написание букв и соединение их в слова (вязь), и не забросите - думаю это будет признаком Дара. P. S. Ну и конечно, просите в молитвах, если желаете этот Дар иметьБлагословений Олег