Question: Объясните, пожалуйста, Кол. 3:1-5.
Answer: Мир вам, Слава! Вот те стихи, о которых вы спрашиваете: "Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога; о горнем помышляйте, а не о земном. Ибо вы умерли, и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге. Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе. Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение. "Для того, чтобы объяснить нам, что собственно происходит с нами, когда мы принимаем Христа Иисуса, как своего личного Спасителя, новозаветные авторы используют слово "смерть"и слово "воскресение"по отношению к нам, уверовавшим. В тот момент, когда вы искренне назвали Иисуса Христа единственным Господином своей жизни, т. е. пожелали сместить своё "я"с трона вашей жизни и посадить на этот трон Христа, в этот момент вы верою оказываетесь на кресте, где Спаситель распят. Но если Иисус был распят и реально умер, то вам, как живущему человеку, не приходится это повторять, однако там на кресте умирает ваше "я", с которым вы все прошлые годы постоянно маялись, потому что оно всегда очень хотело и постоянно норовило заставить вас делать всё, что так или иначе было бунтом против Создателя. Павел называет это ваше "я""ветхим человеком", т. е человеком, который творил что угодно, но только не волю Бога. То ваше прошлое "я", к которому вы так привыкли, с которым срослись, приспособились, должно умереть, чтобы перестать вам мешать быть тем, кем вы были задуманы ещё от сотворения мира - сияющим праведностью и святостью дитём Божиим. Павел говорит: "вы умерли"! Всё ваше прошлое мертво, почитайте всё это мёртвым настолько, насколько Иисус был мёртв на кресте. Далее он утверждает: теперь ваша новая жизнь "сокрыта со Христом в Боге"Эту мысль он поясняет во 2Кор. 5:17 и Еф. 2:10, говоря, что всё старое прошло, теперь всё новое, теперь мы созданы заново, уже на добрые дела, совершённые в Боге. Итак, когда вы принимаете Христа своим Спасителем (не церковь, а именно Христа, реально распятого и воскресшего!), вы верою входите в Него и начинаете "ходить в Нём"(Кол. 2:6), а потому вы обязательно испытаете смерть своей прошлой жизни греха и ваше новое рождение для святой жизни. И тем, кто сделал этот первый шаг, апостол говорит: если вы, действительно, умерли и воскресли со Христом (т. е. пережили смерть старого "я", полностью подчинённого воле вашей плоти и рождение нового "я", которое полностью подчинено воле Бога), то вы обязательно будете помышлять о Небесном (о горнем), где правит Бог, т. е ваше мышление, ваше восприятие действительности, того, что происходит, начнёт кардинально меняться, и земное будет вас интересовать лишь постольку, поскольку вы пока вынуждены всё ещё пребывать в греховных плоти и крови. Вам надо кушать, спать, работать, мыться?. Вы, безусловно, будете заботиться обо всём этом, но если вы родились с выше, вы никогда не превратите свои попечения о плоти в похоти и будете давать своей плоти только необходимый минимум, не больше (Рим. 13:14). Гал. 5:24. те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями. Вы, новый, будете так же, как и обновлённый встречей со Христом Павел, постоянно бороться против желания вашей плоти вернуть себе главенство над вами, т. е. вы будете верою постоянно почитать свое старое "я"мёртвым, а новое "я"живым (Рим. 6:11) для Бога, и как Павел, вы будете вздыхать и томиться о том, когда же, наконец смертное ваше тело будет поглощено полною победою Христа (2Кор. 5:4) и так же, как Павел, вы будете утешаться радостной надеждой на Второе Пришествие Христа, когда "вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою"В тот день вы возрадуетесь радостью неизреченной и воскликните: "Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа?. Благодарение Богу, даровавшему нам победу Господом нашим Иисусом Христом! "(1Кор. 15:45-57), потому что уже ни тени смерти не будет более лежать ни на вас, ни на остальных спасённых. Именно об этом событии говорит апостол в заинтересовавшем вас отрывке: "Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе"В тот день все спасённые получат новые тела, которые будут отражать славу Спасителя (Фил. 3:21). А сейчас, пока мы всё ещё вынуждены существовать в телах плоти и крови, мы должны стараться верою умервщлять все дела этой плоти: "умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение. отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших; не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его. "(Кол. 3:5-9)Да поможет вам Бог верою принять спасающие вас от греха уже сейчас смерть и вокресение Христовы, Саша.