Question: Почему Петр в эпизоде с хождением по воде начал тонуть?
Answer: Мир Вам, Александр! 22 И тотчас понудил Иисус учеников Своих войти в лодку и отправиться прежде Его на другую сторону, пока Он отпустит народ. 23 И, отпустив народ, Он взошел на гору помолиться наедине; и вечером оставался там один. 24 А лодка была уже на средине моря, и ее било волнами, потому что ветер был противный. 25 В четвертую же стражу ночи пошел к ним Иисус, идя по морю. 26 И ученики, увидев Его идущего по морю, встревожились и говорили: это призрак; и от страха вскричали. 27 Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал: ободритесь; это Я, не бойтесь. 28 Петр сказал Ему в ответ: Господи! если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде. 29 Он же сказал: иди. И, выйдя из лодки, Петр пошел по воде, чтобы подойти к Иисусу, 30 но, видя сильный ветер, испугался и, начав утопать, закричал: Господи! спаси меня. 31 Иисус тотчас простер руку, поддержал его и говорит ему: маловерный! зачем ты усомнился? 32 И, когда вошли они в лодку, ветер утих. 33 Бывшие же в лодке подошли, поклонились Ему и сказали: истинно Ты Сын Божий. (От Матфея 14:22-33)Это был пример веры и неверия. Кто бы, при рациональном уме, захотел пойти по воде? Но Петр увидел Христа, творящего чудо, и захотел верой пойти по стопам учителя. Пока он смотрел на Иисуса (чтобы подойти к Иисусу) - он шел. Но когда стал обращать внимание на сильный ветер (утратил фокус внимания), то испугался и после этого стал тонуть. Иисус подчеркнул причину так: "зачем ты усомнился? " Соответственно - в этом урок веры. Пока мы верим, то можем идти даже если нарушаются естественные законы природы, но если мы пугаемся - то баланс может быть изменен, и нам снова нужно переключить внимание на Иисуса, чтобы выдержать шторм. Благословений Господних, Виктор