Question: В Библии не сказано что курить нельзя, но курить же ведь это грех?
Answer: Ира пишет: Здравствуйте! ! В Библии не сказано что курить нельзя, но курить же ведь это грех? Я поспорила с молодым человеком на 9 роз, перчатки для бокса, перчатки для машины, а он для меня 15 роз, перчатки, краски масляные, 5 порций суши : И теперь мне надо выиграть этот спор : Где то в Библии написано примерно так : Курить для меня тоже не угодно, по моему, но теперь не могу найти это предложение. Может быть Вы мне поможете в этом деле. Спасибо! С уважением Ирина! Приветствую Вас, Сестра Ира! Каждая религия имеет свои ритуальные установления, которые зачастую включают и особые курения. Состав для курения и его форма различаются. Но если оно имеется, то такое курение является священным. Православная церковь имеет свой курительный состав, который курится в кадильницах. Ветхозаветное служение в скинии и позже в храме также включало в себя ритуальное курение. Оно производилось либо на особом золотом жертвеннике курения, называемом алтарем, который находился в первом отделении святилища, либо при помощи кадильниц, когда нужно было воскурять вне скинии или храма или наоборот, во внутреннем отделении, святом-святых. Господь дал Моисею особый состав для курения, который нельзя был использовать простым людям, равно как нельзя было использовать для священного курения любой иной состав. Следующие тексты из Библии показывают ряд деталей относительно курения: повеление против чуждого огня, требование хранить священный состав, наказание за нарушение этого повеления, пример того, как курения иным божествам совершались в самых разных местах отступниками. "Не приносите на нем никакого иного курения"(Исх 30:7). "курения, сделанного по сему составу, не делайте себе: святынею да будет оно у тебя для Господа; кто сделает подобное, чтобы курить им, [душа та] истребится из народа своего"(Исх 30:37, 38). "Надав и Авиуд, сыны Аароновы, взяли каждый свою кадильницу, и положили в них огня, и вложили в него курений, и принесли пред Господа огонь чуждый, которого Он не велел им; и вышел огонь от Господа и сжег их, и умерли они пред лицем Господним"(Лев 10:1, 2). "чтобы никто посторонний, который не от семени Аарона, не приступал приносить курение пред лице Господне, и не было с ним, что с Кореем и сообщниками его, как говорил ему Господь чрез Моисея"(Чис 16:40). "и стали там совершать курения на всех высотах, подобно народам, которых изгнал от них Господь, и делали худые дела, прогневляющие Господа"(4Цар 17:11). "и войдут Халдеи, осаждающие сей город, зажгут город огнем и сожгут его и домы, на кровлях которых возносились курения Ваалу и возливаемы были возлияния чужим богам, чтобы прогневлять Меня"(Иер 32:29). "Так как вы, совершая то курение, грешили пред Господом и не слушали гласа Господа, и не поступали по закону Его и по установлениям Его, и по повелениям Его, то и постигло вас это бедствие, как видите ныне"(Иер 44:23). Курение табака - это не просто вредная привычка, разрушающая здоровье, и тем самым навлекающая наказание Божье за разрушение Его храма в нашем теле ("Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"1Кор 3:16, 17). Курение табака - это ритуальное служение своему божеству у американских индейцев. Только вожди и жрецы курили табак, а также те, которых они так или иначе освящали. Но европейцы переняли у них эту привычку. Стало ли курение менее греховным? Перестало ли оно быть чуждым огнем перед лицом Господа нашего? Не думаю! Кстати, не только табак, но и другие опасные и наркотические курительные смеси пришли к нам от американских индейцев, и все они в свое время были и остаются ритуальными религиозными действами языческих религий. Итак, Библия запрещает курение табака по двум причинам: во-первых, это чуждый огонь, предназначавшийся идолам, и во-вторых, это разрушение Божьего храма через причинение вреда нашему телу. Именно поэтому христиане не должны курить. Благословений! Василий ЮнакP. S. С Вас одна розочка и порция суши. :)Дополняет Александр Дулгер:Мир Вам, сестра Ирина! Вот предложение, которое Вы не могли найти:"Не носите больше даров тщетных: курение отвратительно для Меня; новомесячий и суббот, праздничных собраний не могу терпеть: беззаконие - и празднование! "(Исаия 1:13)Разумеется, евреи не курили сигар и трубок во времена пророка Исаии (прибл. 700 лет до р. х.). Здесь речь идет о ритуальном каждении фимиама, о котором писал Василий Юнак. С уважением, Александр