Question: Пресными или солеными были воды Потопа и как выжили водные (морские и пресноводные)обитатели?
Answer: Игорь спрашивает: "Здравствуйте. Скажите, если был Всемирный потоп, то вода была пресной или морской. Если вода была морской, то как выжили пресноводные обитатели рыбы, беспозвоночные и другие и что пил Ной и животные целый год. Если вода была пресной или полу соленой как выжили большинство морских обитателей, такие как кораллы, рыбы и беспозвоночные, так как они очень чувствительны к изменениям параметров воды? "Приветствую, Игорь! Скорее всего, воды – как допотопные, так и образовавшиеся в результате Потопа – не были солеными, или, по крайней мере, их соленость была значительно ниже нынешнего уровня. Ведь поступление солей в моря и океаны из горных пород и почвы (с дождевыми, речными, подземными и др. водами) идет постоянно, при этом концентрация солей все время повышается. И, скорее всего, пресноводные и морские обитатели появились не сразу, а в результате адаптации организмов к кардинально изменившимся после Потопа условиям среды. Исходные библейские «роды», по всей видимости, в своем генетическом аппарате имели программу функционирования организмов как в пресной, так и в соленой воде. Из этих библейских «родов» произошли виды и роды современной систематики, приспособленные к жизни в конкретных условиях обитания. Надо сказать, что многие современные водные обитатели способны переносить значительные колебания солености, а при плавном ее изменении – адаптироваться, сохраняя высокую жизнеспособность в новых условиях. Некоторых речных и морских рыб можно «приучить» жить в одном аквариуме. Есть виды, которые в онтогенезе (индивидуальном развитии) мигрируют: живут в морях, а размножаются в пресных водах (например, тихоокеанский лосось) или, наоборот, живут в пресных водах, а размножаются в морях (угорь), а есть такие, которые перемещаются между пресными и солеными водами в течение всей жизни (акула-бык). Получены гибриды пресноводных и морских видов лососевых. Строгую специализацию к обитанию в пресной или соленой воде следует рассматривать как результат естественного отбора, приведшего к утрате части генетического материала и способности адаптироваться к тем или другим условиям. Такие организмы будут проявлять высокую чувствительность к изменению солености воды. Божьих благословений!