Question: Какая миссия у дьявола?
Answer: Тимофей пишет: Здравствуйте! Меня всегда интересовал вопрос немного фантастический. Бог создал человека и наделил его жизнью всеми божественными чувствами и тд - так можно понять философию Бога. А дьявол хочет помешать Творцу всему что зделал он но тут не понятно какая миссия у дьявола? истребить человечество все живое? и править пустой землей? И другой вопрос если Адам был как первый человек на земле принадлежал ли он к какой - нибудь рассе или национальности? Тимофей, здравствуйте! Цель дьявола захватить власть над землей, превратив людей в моральных уродов. А самое главное продлить свое собственное существование, которое однако будет униятожено при Втором Пришествии Христа, Который перед всей вселенной на Голгофе открыл перед всей вселенной истинную суть сатаны. В отношении Адама, то он не принадлежал ни к какой расе. Ибо черты рас носят приспособительный характер. Алексей Опарин