Question: Я бы хотела узнать, можно ли употреблять рыбий жир?
Answer: Мир Вам, сестра Евгения! Рыбий или тресковый жир (лат. Oleum Jecoris) — животный жир, получаемый из большой (весом в 1, 3-2, 2 кг) трехлопастной жирной печени атлантической трески. Треска является чистой рыбой, с точки зрения Библии. Следовательно ее жир можно употреблять в пищу. Если говорить о лечебных целях, то я думаю, для спасения жизни или здоровья человека, можно использовать лекарственные препараты на основе вытяжки из нечистых животных. Библия ничего не говорит о связи нечистых животных и лечения людей. Нечистые животные "нечисты"или "мерзки"только для употребления их в пищу. В остальных отношениях это обычные животные, сотворенные Богом для определенных нужд, которые ничуть не хуже чистых. Более подробно об использовании продуктов из нечистых животных можно прочесть в этом ответе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306385"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306385</a>С уважением, Александр