Question: Давно читаю вашу рассылку и те ответы, уже что были на сайте. Очень благословляют и часто помогают. Почему Вы решили сайт назвать просто христианским, а не АСД?
Answer: Саша пишет: Добрый день. Давно читаю вашу рассылку и те ответы, уже что были на сайте. Очень благословляют и часто помогают. Спасибо большое! Но всё же я бы сказал, что как бы Вы не старались, всё равно точка зрения будет не какая-то христианская, но всё же АСД. Это понятно, логично и естественно. Мне просто не понятно, почему Вы решили рассылку назвать просто христианской. Я, конечно, понимаю, что любая конфессия считает себя христианами, а остальных - заблудшими, но всё же давайте посмотрим объективно. Приветствую, Брат Саша! Наш сайт и рассылка не названы даже христианскими, а просто БИБЛЕЙСКИМИ. Почему, потому что за исключением отдельных вопросов, непосредственно касающихся нашей церкви (АСД) или простых жизненных ситуаций, мы все свои ответы основываем именно на Библии. Конечно же, наше понимание Библии сделало нас адвентистами, равно как и наш адвентизм повлиял на наше понимание Библии - это влияние обоюдное. Но вот назвать свою рассылку или сайт адвентистским мы не имеем права по обной простой причине: Церковь АСД - это организация. И как в любой организации, для того, чтобы выступать от ее имени, нужно быть соответственно уполномоченным этой организацией. Наш сайт и наша деятельность - исключительно частное дело. Мы не просили никакого церковного покровительства, но нам никто и не предлагал его. Потому мы не вправе присваивать то имя, на которое мы не уполномочены. Но свою принадлежность к этой организации мы не скрываем, что справедливо и честно. Благословений! Василий Юнак