Question: Сможет Бог меня снова простить за грех, который я снова совершил после покаяния?
Answer: Денис пишет: Я верующий человек, но борюсь с одним мучающим меня грехом. Какое-то время после покаяния я снова согрешил. Теперь чувствую себя просто мертвым внутри, как будто связь с Богом оборвалась, ужасно мучаюсь. Как Вы думаете - сможет Бог меня снова простить? Денис! Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Ин. 1:9. Бог прощал Вас уже тысячи раз и сделает это еще раз. Не бойтесь своих переживаний. Не переоценивайте силу греха. Любите праведность и стремитесь к ней не из-за страха наказания, а из-за любви к нашему Господу и Спасителю Иисусу Христу. С уважением, Максим