Question: Возможно ли в наше время заключать договор с Богом, как это сделал Авраам?
Answer: Возможно ли в наше время заключать договор с Богом, как, например, АВРААМ, КОГДА ПРОШЕЛ ЧЕРЕЗ РАССЕЧЕННУЮ ТУШУ ТЕЛЬЦА? И каким образом совершить такое? И если я в молитве мысленно повторю церемонию, обещая Богу со своей стороны, Бог на 100% выполнит свою часть, если, по моему мнению, основанному на текстах Библии, цель договора по воле Его? Или не обратит внимания и не ответит на мои попытки заключить договор? И как мне узнать, принял ли Бог такой договор? Олава! Прочитаем эту историю. Быт. 15:6 Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность. 7 И сказал ему: Я Господь, Который вывел тебя из Ура Халдейского, чтобы дать тебе землю сию во владение. 8 Он сказал: Владыка Господи! по чему мне узнать, что я буду владеть ею? 9 [Господь] сказал ему: возьми Мне трехлетнюю телицу, трехлетнюю козу, трехлетнего овна, горлицу и молодого голубя. 10 Он взял всех их, рассек их пополам и положил одну часть против другой; только птиц не рассек. 11 И налетели на трупы хищные птицы; но Аврам отгонял их. 12 При захождении солнца крепкий сон напал на Аврама, и вот, напал на него ужас и мрак великий. 13 И сказал [Господь] Авраму: знай, что потомки твои будут пришельцами в земле не своей, и поработят их, и будут угнетать их четыреста лет, 14 но Я произведу суд над народом, у которого они будут в порабощении; после сего они выйдут с большим имуществом, 15 а ты отойдешь к отцам твоим в мире [и] будешь погребен в старости доброй; 16 в четвертом роде возвратятся они сюда: ибо [мера] беззаконий Аморреев доселе еще не наполнилась. 17 Когда зашло солнце и наступила тьма, вот, дым [как бы из] печи и пламя огня прошли между рассеченными [животными]. 18 В этот день заключил Господь завет с Аврамом, сказав: потомству твоему даю Я землю сию, от реки Египетской до великой реки, реки Евфрата:Бог велел Аврааму так поступить. Авраам уже знал волю Божью, и Бог признал его праведным. Вам Бог велел так поступать? Этот договор говорил о том, что его нарушители согласны быть рассеченными (Матф. 24:51). Авраам не проходил между животными - он спал. Прошел только Бог. Позже эта же идея несимметричных отношений возникает в истории на горе Мориа (Быт. 22). Бог велел Аврааму принести сына в жертву, но когда Авраам уже занес над Исааком нож, Бог остановил его и дал ему барана для жертвоприношения. Итак, соглашается быть рассеченным только Бог. Это произошло 2000 лет назад на Голгофе, когда Христос умер за наши грехи. Какой смысл теперь рассекать каких-то телят, если принесена настоящая жертва? Каждый из нас может иметь спасение от грехов и жизнь вечную, только если заключит завет с Богом на Его условиях - признАет себя грешным и попросит у Христа прощения, переложит на Него свою вину. Бог в конце времени уничтожит тех, кто не сделает этого. если, по моему мнению, основанному на текстах Библии, цель договора по воле ЕгоЗвучит неплохо. Но где гарантии? А вдруг нет? Вы понимаете, что в отношениях с Богом шутки неуместны? Что тут на кону находится Ваша жизнь? Вы советовались с кем-то по поводу такого ответственного дела (Прит. 15:22)? Вы, подобно Аврааму, имеете опыты с Богом, ответы на молитву, знаете Его волю? Если это не слишком личное, может, расскажете о своих планах? В любом случае стоит придти по вере ко Христу и покаяться в своих грехах стоит. Начните с этого. С уважением, Максим