Question: Вино и алкоголь НЕ являются даром Вседержителя.
Answer: Вопрос: "вино и алкоголь - дар от Бога. Почему христиане должны полностью от него отказываться? Псалом 103:14, 15 В этом Псалме говорится о дарах Бога. Ты произращаешь траву для скота, и зелень на пользу человека, чтобы произвести из земли пищу, и ВИНО, КОТОРОЕ ВЕСЕЛИТ СЕРДЦЕ ЧЕЛОВЕКА, и елей, от которого блистает лицо его, и хлеб, который укрепляет сердце человека. Апостол Павел также советовал Тимофею употреблять немного вина. 1 Тимофею 5:23 Впредь пей не одну воду, но употребляй немного вина"Мир вашему сердцу, Кирилл! Каждый, кто читает Библию, скажет вам, что это занятие не из легких. Вот только порадуешься, что все понял, но читаешь дальше, и появляется какая-нибудь деталь, которая может даже перечеркнуть «понятое». Из-за этого многие расстраиваются и бросают чтение, заявляя, что Библия полна противоречий. Но те, которые решаются честно и молитвенно изучить появившийся вопрос, в конце-концов могут сложить все «пазлы» так, чтобы увидеть всю картину. Да, приходится отказываться от собственных «понималок», но что это в сравнении с красотой и силой, которые открываются в Библии, когда каждая деталь, каждая мысль оказываются на своих местах? ! Вот давайте на примере текста, который вы процитировали, попробуем увидеть, как начинается верный процесс осмысления написанного в Библии. Ты напояешь горы с высот Твоих, плодами дел Твоих насыщается земля. Ты произращаешь траву для скота, и зелень на пользу человека, чтобы произвести из земли пищу, и вино, которое веселит сердце человека, и елей, от которого блистает лице его, и хлеб, который укрепляет сердце человека. Начнем со слова «хлеб» и зададим себе глупый вопрос: неужели это Бог растит батоны, булки, сухари-сушки, рогалики, слойки, круассаны, пончики? Смешно. Как тут не вспомнить двух генералов из сказки Салтыкова-Щедрина: — Кто бы мог думать, ваше превосходительство, что человеческая пища в первоначальном виде летает, плавает и на деревьях растет? — сказал один генерал. — Да, — отвечал другой генерал, — признаться, и я до сих пор думал, что булки в том самом виде родятся, как их утром к кофею подают. — Стало быть, если, например, кто хочет куропатку съесть, то должен сначала ее изловить, убить, ощипать, изжарить… <a href="http://rvb. ru/saltykov-shchedrin/01text/vol_16_1/01text/0483. htm">(ПОВЕСТЬ О ТОМ, КАК ОДИН МУЖИК ДВУХ ГЕНЕРАЛОВ ПРОКОРМИЛ)</a>Теперь посмотрим на слово «елей». Вы ведь знаете, что это такое? Вы когда-нибудь вдели, чтобы елей рос где-нибудь? Вот оливки – да, растут, но надо их собрать с деревьев, вымыть, размолоть-раздавить, спрессовать, процедить-отстоять, и вот он – елей: то самое оливковое масло, которое древнегреческий поэт назвал "жидким золотом"Что произращает Бог? Злаковые: пшеницу, ячмень, рис и пр. Но мы, взирая на это разнообразие, понимаем, что конечно, можно немного зерен пожевать и вроде насытишься, но если для «еды», то придется потрудиться. А оливки вообще невозможно есть сырыми, горькие они очень. Бог дает всему этому расти, но только от нас зависит, будем ли мы кушать и радоваться. Тот же самый принцип применяется и к слову «вино». Вино на кустах не растет и с неба не капает, не так ли? Виноград растет, это да. Бог даровал человечеству виноградные лозы и поддерживает их существование. А вот вино – это то, что делает человек из Божьего дара. Как из пшеницы можно сделать "пустую"для нашего организма белую муку или наполненную силой цельнозерновую, так и из винограда можно сделать либо алкогольное вино разной крепости или свежий виноградный сок. Кстати, если очень захотеть, из пшеницы тоже можно сделать алкогольное питие. Только вот это будет уже результат вашего труда над дарами Бога. Читая Библию, вы обязательно обнаружите, что слово «вино» употребляется не совсем так, как мы сейчас привыкли, но это только если вы будете читать и изучать Библию, а не так, как весь мир делает: выдергивать из нее то, что нравится, тогда, когда нужно. Изучайте, смиряясь перед Подателем всего доброго и свежего, тогда и слова Павла, сказанные Тимофею, вы поймете правильно, а не как повеление «пить алкоголь». Вернемся к нашему основному тексту, чтобы еще раз увидеть потрясающую истину, которую он содержит:Ты напояешь горы с высот Твоих, плодами дел Твоих насыщается земля. Ты произращаешь траву для скота, и зелень на пользу человека, чтобы произвести из земли пищу, и вино, которое веселит сердце человека, и елей, от которого блистает лице его, и хлеб, который укрепляет сердце человека. Бог дает нам основной материал, из которого мы уже сами должны «творить» то, что правильно и полезно для нас. И знаете. если алкоголь плохо влияет на ваш мозг и на системы вашего организма (а это доказано наукой и огромным опытом человечества), то может, уже пора престать подчиняться глупым рекламам о шикарной взрослой «красиво-бутылочной» жизни и перейти на те продукты человеческой деятельности, которые не содержат ядов? От вина – к виноградному соку, от белой муки – к цельнозерновой, от жарения на оливковом масле – к салатам, заправленным этим маслом. ну или по крайней мере, когда вы начнете болеть и мучиться, не обвиняйте в происходящем Бога. Бог дал вам всё, чтобы вы могли стать счастливым, и дал свободу выбора. Если мы выбираем заливать и закладывать в себя "ядосодержащие"продукты, то давайте не будем пенять на Бога, когда начнутся проблемы со здоровьем и в личной жизни. С любовью во Христе Иисусе, Саша. PS Рекомендую вам так же почитать <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/101/">эти две страницы ответов</a>.