Question: С какого происшествия начался Новый Завет?
Answer: Юрий спрашивает: "В разговоре с богатым юношей я вижу что для вечной жизни Иисус сказал ему исполнять заповеди закона, а для награды, продать всё и следовать за Иисусом как ученик. А так ли это осталось в Новом завете? И вообще с какого происшествия начался Новый Завет? "Здравствуйте, Юрий! 19 И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание. 20 Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша [есть] Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается. (Лук. 22:19, 20)31 Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, 32 не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. 33 Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. 34 И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более. (Иер. 31:31-34)4 но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего (Единородного), Который родился от жены, подчинился закону, 5 чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление. (Гал. 4:4, 5)Новый Завет наступает после смерти и воскресения Господа Иисуса Христа. Чтобы лучше понять что осталось (что есть) в Новом Завете, необходимо принять во внимание несколько аксиом:1) Один и тот же Бог как в Ветхом, так и в Новом Завете. 2) Характер Бога не меняется. 3) Необходимо искать не сколько противопоставление, а наоборот - общую нить от Адама и до Откровения, потому что Бог вечен, справедлив и многомилостив. И будет очень странно, если к кому-то "правила спасения"легкие, а к кому-то - несправедливо тяжелые. Часто в этом кроется обман и самообман. Вечная жизнь - это и есть награда. Или какая разница сколько золотых домов или золотых орденов у Вас будет в вечности? Там не будет алчности и зависти, чтобы сравнивать свою праведность с соседом. Спасение невозможно без Христа, нахождение во Христе и Его благодати дает вечность. В Ветхом Завете также заключается Завет, простите за тавтологию. Исполнять заповеди вне Завета ничего не даст. Заповеди - это результат, плод Завета. При Завете народ становится Божьим, а Бог - Богом Израиля. Точно такое же единство. Просто уровень донесения истины был чуть проще и буквальнее. 1 Еще скажу: наследник, доколе в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего:2 он подчинен попечителям и домоправителям до срока, отцом [назначенного]. 3 Так и мы, доколе были в детстве, были порабощены вещественным началам мира; 4 но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего (Единородного), Который родился от жены, подчинился закону, 5 чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление. 6 А как вы - сыны, то Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего: "Авва, Отче! "7 Посему ты уже не раб, но сын; а если сын, то и наследник Божий через Иисуса Христа. (Гал. 4:1-7)Заповеди были в форме однозначных законов. А в Новом Завете - даются духовные принципы веры, которые точно так же должны отражаться в изменении поведения. Только внимание уже не на следствии (поведении), а на внутренней причине (вере, убеждениях). Следовать за Иисусом нужно в обоих Заветах. Авраам последовал за Иисусом. Народ Божий следовал в землю Обетования. Ребенку говорят - "пальцы в розетку нельзя, будет больно"Взрослому говорят - "Есть электричество, есть техника безопасности, есть назначение розетки"С уважением, Алексей