Question: Неемия 10:36 - зачем нужны были первенцы в доме Божьем?
Answer: Дмитрий спрашивает: Снова рад приветствовать вас, братья и сестры! Благодарю Бога за вас, и вас за то, что не противитесь Его воле. Здесь я узнал про субботу более детально и теперь соблюдаю ее. Есть у меня к вам очередной вопрос по Ветхому Завету. Неемия 10:36: "также приводить в дом Бога нашего к священникам, служащим в доме Бога нашего, первенцев из сыновей наших и из скота нашего, как написано в законе, и первородное от крупного и мелкого скота нашего. "Зачем нужны были первенцы в доме Божьем? Мир Вам, брат Дмитрий! Эта история уходит своими корнями в исход евреев из Египта, а точнее в Пасхальную ночь, когда ангел губитель поразил всех первенцев египтян, начиная от людей, кончая домашними животными. "В полночь Господь поразил всех первенцев в земле Египетской, от первенца фараона, сидевшего на престоле своем, до первенца узника, находившегося в темнице, и все первородное из скота. И встал фараон ночью сам и все рабы его и весь Египет; и сделался великий вопль в [земле] Египетской, ибо не было дома, где не было бы мертвеца. И призвал [фараон] Моисея и Аарона ночью и сказал: встаньте, выйдите из среды народа моего, как вы, так и сыны Израилевы, и пойдите, совершите служение Господу, как говорили вы и мелкий и крупный скот ваш возьмите, как вы говорили; и пойдите и благословите меня. "(Исход 12:29-32)Далее Бог объясняет, что в память об этом событии израильтяне должны были делать следующее:"И когда после спросит тебя сын твой, говоря: что это? то скажи ему: рукою крепкою вывел нас Господь из Египта, из дома рабства; ибо когда фараон упорствовал отпустить нас, Господь умертвил всех первенцев в земле Египетской, от первенца человеческого до первенца из скота, - посему я приношу в жертву Господу все, разверзающее ложесна (т. е. первородное), мужеского пола, а всякого первенца [из] сынов моих выкупаю и да будет это знаком на руке твоей и вместо повязки над глазами твоими, ибо рукою крепкою Господь вывел нас из Египта. "(Исход 13:14-16)Животные приносились в жертву в доме Божьем, а дети приводились пред Господа, в дом Божий, и за них родители вносили священникам символический выкуп. Я лично нахожу в этом установлении следующий духовный смысл, актуальный и для нас. Бог - есть Бог справедливости. Согласно закону Божьему Божий суд и кара должны были постигнуть не только египтян, но и евреев, так как евреи были грешны не меньше, чем египтяне. Они жили в этой стране много лет, жили в рабстве греха, как и мы когда-то, и творили те же беззакония, что и окружающие люди. Ну, может чуть-чуть меньше. Но у Бога чуть-чуть не считается. Возмездие за грех - смерть. Однако, Бог поразил только египтян. Почему? Не только потому, что те себя плохо вели и не пускали евреев из рабства. Он поразил их за их грехи. Почему же евреи остались живы? Потому, что кровь заместительной Жертвы была на их дверях (Исх. 12:22). За первенцев евреев умер Христос - "Агнец, закланый от создания мира"Вот, что их спасло. Таким образом милость Божья смогла быть проявлена к Его народу, а справедливость не нарушена. Поэтому, каждый раз когда израильтянин приносил в жертву первородное из скота или выкупал первенца, это напоминало ему, что Бог спас их не за красивые глаза, а благодаря некой жертве, за которую нужно вечно благодарить Бога. Более того, первенцы израильтян как бы принадлежали Богу. Ведь он расплатился за них Своей жертвой. Впредь их нужно было у Бога выкупать. Об этом пишет ап. Петр:"И если вы называете Отцем Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время странствования вашего, зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца, предназначенного еще прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас. "(1Петра 1:17-20)С уважением, Александр