Question: Меня интересует, может ли быть так что большинство древних текстов спрятаны от людей?
Answer: Богдан спрашивает: "Добрый вечер! Меня интересует, может ли быть так что большинство древних текстов спрятаны от людей. Иначе что так сильно прячет Ватикан в своих архивах? И в числе прочего, может ли быть такое, что Библия, которою мы знаем, искажена? "Здравствуйте, БогданВопросы по поводу тайных текстов Библии всегда будоражили фантазии людей. Это тема мистификаций, детективов, спекуляций и грубых подделок. На протяжении истории религиозных текстов было больше, чем достаточно. Самих текстов всегда был избыток, а не недостаток. Это очень важная оговорка, которая проливает свет на суть "канона"в иудаизме, а затем и в христианстве. Задача канонизаторов состояла не в том, чтобы дописать тексты, а наоборот отсеять лишние. По этой причине были канонические книги, неканонические (второканонические) и были апокрифы. Историю создания канона Библии (ТаНаХа и Нового Завета) можно найти и в интернете и в богословских книгах, это интересно знать для общего развития. Приведу 2 современных аналогии: 1) После развала СССР в широкую публику пошел эзотерический самиздат. Если ранее книги Рерихов, Блаватской, Ошо и т. д. воспринимались как "тайное знание", то дальше они стали массово публиковаться. И что? И особо ничего. Тиражи этих книг в 90-е были десятки и сотни тысяч. Даже сейчас такого рода литературой еще завалены книжные рынки, но стали ли люди от этого "духовное просвещенней"? Стали ли "махатмами", чудотворцами, шаманами и т. д. ? Кашпировский собирал большие залы, как затем и Чумак, пока это приносило большие деньги. Потом интерес стал угасать. Все тайное привлекательно. А когда перестает быть тайным, то выясняется что ничего особенного и не было. Очень узкая аудитория в этом сейчас заинтересована. "Тайное знание"оказалось не таким полезным, как представлялось. Книг с "тайными знаниями"вагон и маленькая тележка. 2) В интернете все знают. Когда-то была бумажная газета "Совершенно секретно", может и сейчас есть. Там были яркие истории, которые очень подходили любителям ужастиков и фантастики. Сейчас сайтов с всевозможными новостями, статьями и теориями заговоров - десятки тысяч на любых языках. Выбирай не хочу. Информации переизбыток. Вопрос в том, можно ли ей доверять? Если сейчас с большим недоверием будут читаться большинство новостных сайтов, требуя особого критического осмысления, то тем более "тайноведческие""желтые"публикации. Теории на любой вкус и цвет. Но Ваш выбор определит с чем согласиться, а с чем нет. Теперь вновь вернемся к Библии. Чтобы чуть-чуть понять специфику древних библейских текстов, с ними требуется не только беглый взгляд, а системно работать: внимательно читать и сопоставлять, изучать переводы, изучать справочную литературу, критику и т. д. Десятки и сотни часов, не говоря о тысячах. Если Вы будете читать каноническую Библию какое-то продолжительное время, то уловите основные идеи, стили изложения разных книг (не говоря о переводах на современные языки) и т. д. И когда после этого будете открывать неканонические тексты, то станет очевидна разница. Речь даже не о самих "еретических"идеях, а о подходе к изложению. Он другой и несколько другие духовные посылы. Есть пограничные тексты, "второканонические", которые и считаются историческими и назидательными, но содержат в себе порой спорные тексты, из-за которых их не внесли в канон. Вся эта информация есть в книгах по созданию канонов ВЗ и НЗ. Задача создателей канона была в отсеивании этого спорного. Лучше 66 книг, в которых есть понятный и проверенный авторитет, чем 1000 книг, чье содержание весьма спорно. Кто их все прочитает и проанализирует? А если их не 1000, а 10000 или 50000? Вопрос о сохранности и неизменности текста лежит в сфере археологии. Иудеи переписывали Тору (Пятикнижие Моисея) со сверх особой тщательностью. Потому что у них есть уверенность, что каждая эта буква Боговдохновенна. И проверяется сравнением текста, что есть сегодня, с тем что был закопан в Кумранских пещерах 2000 лет назад. Ошибок почти нет. Это очень высокая достоверность. Так же точно сравниваются копии текстов Нового Завета - Евангелий, Посланий. Все отличия изучаются, фиксируются. Это не есть тайна за сотней печатей. Издания Нестле-Аланда (уже 4 издания), как сводные тексты исследователей Нового Завета. Достаточно ли современной Библии для Богопознания у современного верующего человека? Эту Библию (на разных языках, но почти неизменный текст этих же книг) читали и слушали христианские верующие в течении последних 20 веков. Это упрощение, потому что массово стали читать после Гутенберга, но в Богослужениях с первого века читали Евангелия и Послания, те же, что и мы с Вами. И среди этих людей очень многие знали Бога, жили праведной жизнью, даже становились мучениками. И были люди, которые лишь формально назывались христианами. В чем разница? Кому-то не хватало десятка "тайных"книг? Нет. Текст Библии важен, но еще важно понимание и применение этого текста в своей жизни. Можно прочитать сотни книг, но если не практиковать, то будет пользы. А по-настоящему практиковать христианство нелегко: читать, верить, молиться, прощать, любить, помогать. В век фастфуда все хотят тайного знания, что за 5 минут сделает нас особенными. Это как все шутки про то книги, как обычному человеку прочитать книгу и стать миллионером за неделю. Никак. Посвященность Богу требует усилий и времени. В Библии достаточно информации. А вот ее осмысление и применение - это ключи. Это ж в мечтах, что когда Вы придете в библиотеку Ватикана, Вам укажут на один тайный манускрипт на далекой полке. В реальности, когда туда кто-то попадает, то там нет одного манускрипта, там их десятки и десятки тысяч на древних языках. Что читать и как читать Вам никто не скажет. В заключение еще один пример с тайными знаниями. Катрены Мишеля Нострадамуса. Их не так много, это не целая библиотека. Но как их истолковать? Сколько на них комментариев, но чтобы кто-то пояснил не постфактум, а достоверно наперед - что будет. Нет таких комментаторов. И нужно ли в целом заниматься исследованиями именно Нострадамуса или это фантазии сумасшедшего? Или более познавательно сходить в местную психиатрическую клинику и начать записывать и истолковывать изречения людей, кто не от мира сего в плохом смысле? Вдруг они что-то знают? Теперь представьте целую библиотеку непонятно чего, что туда приносили и приносили на протяжении десятка столетий? Если Вам заранее знать, читай и изучай именно эту духовную книгу этого автора, то может быть смысл. Даже часы, которые стоят, дважды в сутки показывают правильное время. А представьте миллионы часов, на которых разное время. Если у Вас нет своих точных часов, то как Вы узнаете, на каких достоверное время? И это все мы говорим только о рациональной составляющей. А есть еще и духовная - молитва, водительство Божье и т. д. Церковь, не только как человеческая организация, но как Тело Христово, водимое Духом Святым. Так что лучше извлекать пользу из открытых и проверенных источников - канонической Библии, чем грезить о тайных знаниях, которые "спрятаны"и будут красной таблеткой просветления, как в Матрице. С уважением, Алексей