Question: Грех овладел мной. Я не знаю, что мне делать.
Answer: Вопрос: "Подскажите мне пожалуйста что делать? Я столько раз просила Его изменить меня и мою жизнь. Но почему-то ничего не происходит. Я так устала от всего этого. Грех овладел мной. Я не знаю, что мне делать. Столько раз со слезами на глаза просила простить меня. Я плачу. помогите мне. пожалуйста. я уже стала сомневаться во всем этом. помогите. прошу. "Дорогая Анна! Господь Бог Вседержитель УЖЕ ПРОСТИЛ вас (1Ин. 2:12; 1Ин. 1:9; 2Кор. 5:19). И Он уже давно протягивает вам Свою руку примирения и силы, благодаря чему вы сможете по-настоящему возненавидеть ваш грех и отвернуться от него навсегда. Иисус для того и пришёл две тысячи лет назад, чтобы дать вам, Анна, свободу от вашего греха. Начните читать Евангелия и послания апостолов с единственным вопросом: как мне взять из Твоих рук, Господь, ту свободу, которую Ты даёшь мне? Читайте очень внимательно, перечитывайте, размышляйте над прочитанным, и как только увидите хотя бы намёк ответа на ваш вопрос, сразу же тут же вставайте на колени и просите Бога утвердить в вашем сердце и вашей голове эти Его слова. Освобождение возможно! И я говорю вам это не только на основе того, что написано в Библии, но и на основе собственного опыта. Я свидетельствую, как свидетельствуют многие: освобождение возможно. Откройте своё сердце Слову Бога, принимайте Его в себя постоянно, заполняйте себя Им, чтобы Оно получило возможность вытеснить из вас ваши мерзости. Верьте Ему, тянитесь к Нему, внимайте только Ему, и Оно совершит. В этом мире нит ничего сильнее СЛОВА Бога! (Ис. 55:11)Ищите не просто свободы от какого-то отдельного греха, а освобождения от корня всякого греха. Просите Господа Иисуса привести вас к корню ваших мерзостей, чтобы у вас появилась возможность осознанно дать Ему разрешение на полное и абсолютное искоренение из вас того, что мучает вашу жизнь. Господь Бог Вседержитель любит вас, вы драгоценны в Его глазах! Шагните Ему навстречу, начните наполняться Его Словом, верить Его Слову, желать исполнять Его Слово. И Он совершит ваше освобождение! С любовью в Освободителе, Саша.