Question: Почему Бог допускает зло на земле?
Answer: Анна пишет: "Почему Бог допускает такое, как смерть прекрасных. здоровых, красивых молодых людей, как авикатастрофы, войны и т. д. ? Почему умирают молодые, почему страдают дети, ведь Бог любит всех? Почему одни ездят на автомашинах с бамперами из чистого золота, а дети в Африке пухнут от голода? Ведь Бог справедлив. Где же Он, Бог? Где его любовь и справедливость. Что плохого сделал ему и чем согрешил 3-х летний ребенок, которому фашисты вспороли живот штыком. Как мне любить и верить в такого Господа, допускающего ТАКОЕ? А если не верить, зачем жить? "Это очень важный вопрос, который задают многие, хотя и в разной форме. Почему Бог допустил зло однажды и допускает его до сих пор? Я мог бы сейчас процитировать десятки библейских текстов по этому поводу, но пожалуй, я лучше скажу все своими словами. Думаю, что так будет доступнее и конкретнее; при этом я заверяю, вас, что любую мысль из своего пояснения могу подтвердить Словом Божьим, то есть, мои слова - это не выдумка, а отображение библейского учения. Бог создал всю вселенную и наш мир совершенными, без греха и зла. Все было весьма хорошо, и везде царил закон совершенной любви. Но по причине того, что любовь подразумевала добровольное подчинение всего творения своему Творцу, Бог создал разумных существ со свободной волей. В этом был определенный риск, так как в какой-то момент кто-либо мог избрать неповиновение и непослушание. Но Творец желал общения со свободным творением, а не с роботами, запрограмированными на послушание. В то же самое время, Бог в Своей мудрости предвидел, что рано или поздно такое отступление произойдет. Потому Он предусмотрел выход из возможной ситуации. Бог - свят и совершенен. Ничто несовершенное не может существовать в присутствии святости. Подобно тому, как напроказничавший малыш чувствует себя неуютно перед другими, или нарушитель перед поступающими правильно, так грешник не может жить в присутствии святости. Потому, грешник погибает от славы Божьей; возмездие за грех - смерть. Бог является не только источником жизни, но Он также и поддерживает жизнь, так как никто и ничто во вселенной не имеет бессмертия, кроме Самого Бога. Грех производит разделение человека с Богом, а потому, не имеющий жизни в себе самом, человек постепенно стареет и умирает. И вот однажды грех проявился. Один из высших ангелов, херувим, осеняющий престол Божий, от красоты своей и от возвышенного положения своего возгордился и пожелал более высоких почестей. Его грех привел к восстанию на небе, когда он увлек за собой в открытое противление Божьему правлению любви третью часть ангелов. Нельзя сказать, что это был каждый третий ангел, но все небожители разделились на три группы - те, кто остались верными Богу; те, кто последовали за восставшим ангелом; и те, кто остались в глубоком смятении, не зная, кто же прав - Бог или Люцифер, утверждавший, что его правление было бы лучшим. Господь мог бы по справедливости уничтожить восставшего ангела, который стал сатаной и дьяволом. Бог даже мог бы изгладить из памяти всех небожителей эту мрачную сцену. Но подобное действие Бога не разрешило бы проблемы греха, так как на протяжении бесконечной вечности подобные случаи возникали бы опять и опять. Более того, Кто-то из сомневавшихся мог бы сделать вывод, что Бог уничтожил сатану только потому, чтобы избавиться от конкурента, который действительно имел хорошие намерения. Тогда, вместо истребления греха, это породило бы новую, более обширную волну восстания против Бога. И потому Господь решил пойти по другому пути. Этот путь требовал больших жертв поначалу, но давал более гарантированный результат. При этом, не требовалось поступать несправедливо, удалять из памяти небожителей воспоминания о восстании, отнимая при этом их свободу выбора. И хотя Божий путь был не без жертв и потерь, но все эти жертвы были ограничены и во времени и в численности. Что же Бог предпринял? Он поступил так, как поступил бы всякий мудрый начальник, против которого выступил бы его подчиненный. Представим себе директора завода, один из инженеров которого начал проводить кампанию против своего начальника говоря, что у него есть лучший метод управления заводом. Если бы директор тут же уволил инженера за клевету и разложение дисциплины, то кое-кто посчитал бы, что "правда глаза колет"директору. Но мудрый директор призовет такого инженера, и предложит ему один цех и определенный срок для того, чтобы тот проявил себя не на словах только, но и на деле. И тогда пусть все станут судьями: если у инженера действительно получится лучше, то директор готов ему уступить свое кресло. А если нет? Ну, тогда такому инженеру нет места на этом заводе. То же самое сделал и Господь с сатаной. Волей случая этим "цехом"стала наша земля. Адам и Ева были предупреждены об опасности, и они могли вполне отказать сатане и не поддаться на его уловку. Но Ева более поверила словам змея, нежели словам Бога. Тем самым человечество признало падшего ангела своим "богом"и уступило ему право владычества на земле. Сатана, в своей злобе давно уничтожил бы нашу землю, если бы Господь не сдерживал Его. Но земля и человек были Божьим творением, потому Бог продолжал контролировать события, происходящие на мятежной планете. Справедливость Божья не позволяла Ему препятствовать сатане действовать, если эти действия были добровольно разрешены человеком. Бог уважает волю человека. В то же самое время, для тех людей, которые пожелают выйти из подчинения сатане и греху, Бог предусмотрел искупление в лице Своего Сына. Обетование Искупителя было дано Адаму после его грехопадения, и смерть жертвенного ягненка, из которого Господь сделал человеку кожанные одежды для укрытия его наготы, символизировала смерть Сына Божьего, чья одежда праведности покрывает грехи раскаивающегося грешника. Под влиянием греха сатана ведет наш мир к саморазрушению. Если бы Бог не дал смерть грешнику, то адские мучения были бы невыносимыми. Но в своей милости к человеку Бог ограничил дни жизни человека на земле смертью. Сатана же пытается и эту смерть сделать для человека наиболее мучительной. Почему же Бог до сих пор ждет, и не положит конец правлению сатаны? Неужели история горя и страданий на земле еще не достаточно показали характер сатаны? Вначале Бог дал достаточно времени сатане развить свое правление и показать свои истинный характер, чтобы и та третья часть небожителей, которые оставались в недоумении относительно притязаний Люцифера, также смогла признать любвеобильный характер Божий. Затем Спаситель мира пришел на землю, жил как человек, чтобы показать всем нам образец благочестивой жизни, и затем умер нашей смертью, чтобы мы могли жить Его жизнью. Своей смертью на Голгофе Христос совершил победу над грехом и сатаной. Казалось бы, зачем еще ждать? Вселенная уже знает, кто есть кто. Может быть стоит покончить с сатаной навсегда? Но теперь Бог ждет уже людей. Он не желает, чтобы кто-либо погиб, не имея возможности узнать о спасении и избрать жизнь. И как только благая весть о спасении будет возвещена по всему миру, тогда Христос прийдет во второй раз, чтобы положить конец злу и сатане, и дать вечную жизнь тем, кто пожелал следовать истине. Сатана также знает, что он проиграл, но подобно тому воину, который попав в окружение держит наготове последнюю гранату, чтобы взорвать себя вместе с наибольшим количеством врагов, когда они подойдут поближе к нему, так и сатана сейчас прилагает все усилия для того, чтобы увести с собой в погибель как можно больше людей прежде, чем они узнают о предлагаемом им спасении, или соблазнить грехом даже тех, кто уже принял Спасителя верой. Вот, почему сейчас, в последнее время, так много страданий. И вот почему те, кто живут нечестно, сегодня пользуются всеми благами мира - сатана использует их для обольщения других и для проявления своей власти. Но Господь обещал нам, что мы, страдая в этом мире и терпя лишения ради Него, получим несравненно большую награду в вечности, так что все эти кратковременные страдания наши будут казаться нам весьма малой жертвой с нашей стороны ради приобретения вечного спасения. Как я уже отметил в начале, я мог бы процитировать десятки текстов из Священного писания в подтверждение каждой фразы в этом объяснении. И если какой-либо момент в этом ответе кажется вам непонятным или не соответствующим библейскому учению, спрашивайте. Я готов обосновать все, что я написал.