Question: Бог один или нет?
Answer: 3. 90. Константин Паньков (k245@? ? ? ru) пишет: "Хочу поблагодарить за хорошо проработанный материал, опубликованный Вами в 26 выпуске рассылки, посвященной изучению Библии. Я смог увидеть отношения и чувства Авраама с некоторого нового ракурса, и мне стали более понятны чувства, которые он испытывал. И, конечно, я ещё раз смог убедиться в долготерпении Бога и его верности, внимательно перечитав приведённые стихи. Но вот рубрика вопросов читателей меня немного удивила. Читатель Александр задает действительно интересный вопрос, который логически показывает несостоятельность теории триединства. Само слово "Бог"подразумевает единого истиного Бога (Иоан. 17:3). И сам Христос говорил об этом. Иисус никогда не называл себя богом и не требовал поклонения себе, а всю славу за свои дела воздавал своему Отцу. Надеюсь, Александр сможет в этом разобраться: закон о выкупе ("душу за душу") был соблюдён, и за жизнь совершенного Адама была принесена жизнь совершенного Иисуса. Что же касается заключенного Нового завета, то он относится к избранным к небесной жизни в качестве соцарей Иисуса Христа (Откр. 7:4, 14:1-3) Как я понимаю, Ваша рассылка не предполагает дискуссий на изучаемые темы и обсуждаемые вопросы. А жаль. Ещё большее сожаление вызывает то, что Вы скрываете от людей истиного Бога и Творца вселенной за какой-то непонятной маской триединого существа, которое водится только в языческих мифологиях. Молитесь о мудрости и смирении. "Увы, Брат Константин, Бог на то и Единый, что Он не Один (еврейское слово "Элохим", которое на русския язык переводится словом "Бог", стоит во множественном числе; см. Быт 1:26). И Христос неоднократно говорил о Себе, как о Едином с Богом Отцом: "Я и Отец - одно"(Ин 10:30). Тот же Иоанн называет Иисуса истинным Богом: "Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем Бога истинного и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная"(1Ин 5:20). И более того, в самом начале своего Евангелия, Иоанн называет Иисуса Христа Богом и Творцом, говоря также о том, что Он извечно сосуществовал в Боге: "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины. Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил"(Ин 1:1, 14, 18) Что же касается поклонения Иисусу, то Он Сам говорил: "дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его"(Ин 5:23). Я много еще мог бы сказать в защиту Божества Иисуса Христа, но полагаю, что любому, ищущему истину, будет достаточно и этих текстов. Вы, кстати, не привели ни одного свидетельства из Библии, которое не позволило бы мне поклоняться Иисусу, как Богу. Но Христос принимал поклонения от людей, будучи на земле (Мф 14:33; Лк 24:52; Ин 9:58 и др.), в то время как Его ученики и даже ангелы не принимали (Деян 10:25, 26; Откр 19:10) Знаменательно, что когда Фома назвал Иисуса "Господь мой и Бог мой"(Ин 20:28), мы не находим, чтобы Иисус хоть как то воспротивился такому титулу, а значит, Он принял поклонение Себе, как Богу В отношении дискуссий в рассылке - как видите, я дискуссии позволяю. Я опубликовываю всякое мнение и всякий вопрос, которые поступают ко мне. Но это - рассылка, а не форум. На форумах можно обсуждать, а рассылка - это односторонний поток информации. Я рад бы открыть и форум, но меня просто не хватит для этого. Я и так имею десятки вопросов, которые еще ждут своего времени быть опубликованными и отвеченными.