Question: Я часто делаю один и тот же грех и потом прошу у Господа прощения. Как Вы думаете, Он мне прощает?
Answer: Мир Вам, сестра Екатерина! Мы не можем знать, прощает ли Бог Ваш грех, так как не знаем было ли Ваше покаяние истинным. Грех прощается только при условии истинного, чистосердечного покаяния. Если же говорить в общем, то любой грех, который мы исповедаем, Бог прощает. В Писаниях сказано: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "(1Иоанна 1:9). Если Вы посмотрите эту и последующие главы послания Иоанна, то Вы не найдете никаких условий по количеству прощений. Бог прощает столько раз, сколько человек грешит и кается. Христос когда-то выразил это в притче:"Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. "(От Матфея 18:21-22)Семь раз по семьдесят - это четыреста девяносто, но это не буквальное число. Семь в Библии - это число божественной полноты. Иными словами Бог говорит, что прощать ближнему нужно до тех пор, пока не будет довольно. Также поступает и Он Сам. В древности Бог выразил Свое прощение обилия грехов в другой форме:"Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное - как снег убелю, если будут красны, как пурпур - как белоснежную шерсть убелю. "(Исаия 1:18)Однако, мне кажется Вам нужно задуматься над другим вопросом. Почему Вы повторяете этот грех снова и снова? Ведь Он обещал Вам, что "очистит Вас от всякой неправды"(см. первый текст выше). Об Иисусе было сказано "и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их. "(От Матфея 1:21). Обратите внимание, если бы Иисус пришел на землю просто взять на Себя наши грехи, вернее наказание за них, то целью Его прихода на землю было бы только прощение грехов. В таком случае слова ангела, обращенные к Марии, звучали бы так: "и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих во грехах их. "То есть люди, верующие в Него, будут грешить снова и снова, а Он снова и снова будет их прощать. Но не это есть цель Божия. Бог желает не только простить грешника и понести на себе возмездие за его грехи, но и избавить его от греховной зависимости, от рабства греха, чтобы грешник стал святым и образ и подобие Божие все больше отражались в его характере и поступках. Поэтому и сказано было Марии, что Иисус спасет Своих последователей от грехов. Иными словами, избавит их от поработивших их грехов. Об этом сказано и в других местах Писаний: "Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога. "(1Иоанна 3:9)"Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир и сия есть победа, победившая мир, вера наша. "("побеждает мир"- см. 1Иоан. 2:16)(1Иоанна 5:4)"Мы знаем, что всякий, рожденный от Бога, не грешит; но рожденный от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему. "(1Иоанна 5:18)"Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью. "(Римлянам 6:14)Поэтому я бы советовал Вам серьёзно подумать, почему Ваша вера не работает? Почему Вы повторяете один и тот же грех? Правильно ли Вы верите - то есть правильно ли понимаете Писания и характер Бога? Или может Вы их почти не читаете? Или может Вы ходите не в правильную церковь, где Вам открывают только Христа прощающего, но не Христа освящающего и освобождающего? Я не могу назвать причину. Это можете сделать только Вы. Помолитесь и вопросите Господа - почему так, где камень преткновения? И Он Вам обязательно откроет причину. Возможно помолиться об этом придется не один раз, прежде чем Вы получите ответ. С уважением, Александр