Question: Работаю юристом и мне приходится часто лгать в суде, чтобы выиграть дело. Простит ли меня Бог в таких обстоятельствах?
Answer: Наталья спрашивает: Здравствуйте! я работаю юристом на предприятии и мне приходится часто лгать в суде, чтобы выиграть дело. Хотя наша сторона права, но у нас часто не хватает доказательств изза халатности бухгалтеров и других работников. Приходится что-то сочинять и выкручиваться, чтобы делать свою работу. Мне неприятно, но тогда нужно бросить работу юриста. Простит ли меня Бог в таких обстоятельствах? Мир вам, Наталья, Поймите правильно, даже если кто-либо, мы или кто-то другой, ответит вам, что, мол ничего страшного, какие пустяки, Бог добрый и все понимает, все равно - это не успокоит вашу совесть, не заглушит голос Святого Духа. Прощает ли Бог наши грехи? Да, конечно прощает, уже простил. Угодно ли Ему, что бы мы осознанно шли против Его воли - нет, Ему это не угодно. Будут ли на Высшем Небесном суде оправданием для лжи в земном суде ошибки бухгалтеров и менеджеров? Вопрос интересный, но думаю, что нет. 20. Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. (Св. Евангелие от Матфея 5:20) Все мы в разные периоды жизни, вынужденно или с корыстью и умыслом, идем на определенные сделки с нашей совестью, иногда разово, иногда это становится частью нашей работы, наших взаимоотношений с близкими, частью нашей жизни. Так поступали и библейские персонажи: Авраам выдавал иногда свою жену Сарру за сестру, Лот злоупотреблял спиртным для снятия стресса, Самсон любил доступных женщин, Давид любил чужих жен, Соломон разрешал своим женам язычество, Петр лицемерил перед христианами- евреями. Много таких примеров. При этом последствия этих, даже не грехов, а как бы это сказать. ну человеческих слабостей что ли, для библейских персонажей бывали, если те вовремя не раскаивались, весьма печальны. Однозначно не каждый может, как налоговой инспектор Матфей, оставить все, и бросив деньги на дорогу, последовать за Учителем - все люди разные и у всех разное служение. Что делать вам в вашем конкретном случае, что можно сказать наверняка, так это то, что если вы слышите обличения Святого Духа - не стоит их игнорировать. Знакомый пастор рассказывал свою историю о том, как он пришел к Богу и, собственно, стал пастором. В лихие 90е годы он работал на мафию и занимался контрабандой - гонял фуры с товаром через границу в обход пропускных пунктов. Ничего плохого он в общем то не делал - не воровал, не убивал. Ну не получало государство таможенных платежей в бюджет, так ведь все равно разворуют, да к тому же он был просто водитель. Но вот не давала ему совесть покоя, все хотел завязать да боязно было: и деньги хорошие, а где в 90-е хорошие деньги заработать, да и мафия не сильно то любит, когда человек хочет выйти из дела. Но однажды он решился - как умел помолился Богу, дал Ему обещание, что если последняя очень опасная поездка с опасным и очень дорогим грузом через границу пройдет успешно и он останется жив, невредим и на свободе, то он все бросит, крестится и посвятит свою жизнь Богу. Так и вышло. После этой поездки он все бросил, разорвал все старые связи, сменил место жительства, принял крещение и поступил учиться на пастора. А буквально через месяц после этого, абсолютно всю преступную группировку, в которую он до этого входил, перестреляли конкуренты из враждующего клана. А он в итоге стал известным пастором, через него к Богу пришли сотни людей, еще многим он помог в жизни советами, его приглашали читать проповеди и лекции в страны Южной Америки и США. Божьих благословенийОлег