Question: Плохо ли вести себя круто?
Answer: Мир вам, Руслан! На мой взгляд, вести себя круто - не плохо, а глупо. Рассудие сами: кто именно пытается вести себя круто? Не те ли, кто не уверен в себе и пробует надеть маску под названием "могу всё и никто мне не указ"? Не кажется ли вам, что будет намного легче признать все свои слабости, признать своё несовершенство и начать меняться так, чтобы уже не пришлось притворяться? А то ведь, когда придет настоящий день испытания для тебя, то мышцы, необходимые для того, чтобы выстоять (духовные мышцы, физические, моральные) окажутся слабыми и подведут. Прит. 24:10 "Если ты в день бедствия оказался слабым, то бедна сила твоя"Кстати, именно поэтому "крутые"парни ненадёжны, а вот те, кто, преодолев этот обман, начали работать над собой, реально могут добиться чего-то в жизни. И здесь я говорю о совершенно мирских людях, которые не верят в существование Бога. Понимаю, что признавать себя слабым никто не хочет, но ведь притвориться сильным - это не выход, ведь всё равно как был слабам, так и останешься, может, только наглее станешь, в силы и способностей всё равно не прибавится. А наглость - это уже плохо (2Тим. 3:4)Однако, я уверена, что человек, по-настоящему признавший своё бессилие перед лицом многих ситуаций (ведь даже самый известный каратист, например, всё равно не устоит против большого числа врагов, а на сильного всегда найдётся тот, кто сильнее и т. д.), обязательно направит свой взор к Источнику бесконечной силы, а следовательно начнёт расти в истинной силе, потому что Бог откроет ему смысл этих, например, слов:"храни здравомыслие и рассудительность, и они будут жизнью для души твоей и украшением для шеи твоей. Тогда безопасно пойдешь по пути твоему, и нога твоя не споткнется. Когда ляжешь спать, - не будешь бояться; и когда уснешь, - сон твой приятен будет. Не убоишься внезапного страха и пагубы от нечестивых, когда она придет; потому что Господь будет упованием твоим и сохранит ногу твою от уловления"(Пр. 3:21-26). Такой человек будет, как великий царь Давид, искать силу не в своих мышцах и способностях, а в том, что может дать Бог "Господи, не удаляйся от меня; сила моя! поспеши на помощь мне. "(Пс. 21:20), поэтому такой верующий спокойно и уверенно пройдёт любое испытание. Блажен тот, кто понимает, где именно находится сила побеждать:"Не спасется царь множеством воинства; исполина не защитит великая сила. Ненадежен конь для спасения, не избавит великою силою своею. Вот, око Господне над боящимися Его и уповающими на милость Его, что Он душу их спасет от смерти и во время голода пропитает их. Душа наша уповает на Господа: Он - помощь наша и защита наша; о Нем веселится сердце наше, ибо на святое имя Его мы уповали"(Пс. 32:16-21). Благословенных вам откровений Божиих, Саша.