Question: Служение Христа в небесном святилище
Answer: 3. 713 Татьяна (yest@? ? ? ru) пишет: "Если Христос. уже вошел во внутреннейшее за завесу. (Евр. 6:19, 20), Почему АСД говорится о 1844 годе? "Служение Христа на небе становится понятным из служения священников и. Первосвященника в земной скинии и в храме. Практически, служение в скинии. было установлено Богом таким образом, чтобы оно отображало весь ход миссии. Христа по спасению человечества Во-первых, надо помнить, что Христос явился одновременно и священником, и. жертвой. Надо понять цикл служения в скинии в деталях, чтобы знать, чем. занимается Христос на небе после смерти на Голгофе. В скинии очищение греха. заключалось не только в смерти ягненка. Да, невинное животное умирало за. вину человека и человек объявлялся прощенным. Но грех человека не исчезал. до. тех пор, пока в судный день, в день очищения святилища, все накопленные за. год грехи не очищались окончательно, возлагаясь на Азазела - козла. отпущения Итак, жертва за грех состояла из следующих элементов:. - грешник приводил ягненка (козленка, теленка, горлиц) и исповедовал грехи. свои, возложив руки на голову жертвы, тем самым перенося свой грех с себя. на. животное; - ягненок закалался, и его кровь, несущая на себе грех, вносилась во. святилище, и кропилась на завесу, которая отделяла святое от внутреннего, святого святых, в котором находился ковчег - престол Божий. Так грех. человека образно попадал во Святое святых с кровью жертвы. - затем грешник съедал часть приготовленного мяса жертвенного животного, принимая на себя невинность агнца Затем, раз в год, происходило очищение святилища:. - после того, как Первосвященник приготовил себя для этого важного служения, приводились два козла. Один символизировал Христа, а другой сатану. - Первосвященник закалал козла, символизировавшего Христа, и вносил его. кровь во Святое святых, где он кропил кровью, очищая все накопившиеся там. грехи людей на протяжении года. - после этого Первосвященник возлагал руки на второго козла, Азазела, символизировавшего сатану, и тем самым переносил на него все грехи, и этот. козел отводился в пустыню, где и погибал Эта символика означала следующее:. - ежедневная жертва за грех указывала на Христа, умершего за человека; - после воскресения Он вознесся на небо, чтобы Его кровь, содержащая грехи. всех людей, за которых Он умер, попали во Святое святых небесного святилища. - принятие символов Тела и Крови Господней во время празднования Вечери. Господней (евхаристии, причастия) делает человека причастником Христовой. праведности - затем, после внесения греха во Святое святых на небе, однажды должно. произойти очищение небесного святилища точно так же, как происходило. очищение земного святилища. - очищение святилища - это судные дни для народа Божьего. - по окончании очищения святилища все грехи возлагаются на сатану и он. уничтожается Итак, первый раз Христос вошел в небесное святилище как жертва, в Своей. Крови принеся туда все грехи человечества. Затем Он начинает совершать. служение Первосвященника, и потому входит во Святое святых на небе во второй. раз уже не как жертва, а как Первосвященник. Именно это событие и описано. в. Послании к евреям. Только следует пояснить, что хотя оно написано в. прошедшем времени, но тогда оно еще было в будущем. Священное Писание. довольно часто говорит о будущих событиях в прошедшем времени. Но время. очищения небесного святилища конкретно указано в пророчестве Даниила 8:14. Это именно то пророчество, которое породило адвентистское движение, и оно. исполнилось в 1844 году. Именно тогда начался суд на небе над домом Божьим. (1Пет 4:17), который происходит без присутствия самих людей, потому что за. них ходатайствует Христос (Иоан 5:24). Очень скоро этот суд закончится, и. тогда Христос возвратится на землю во второй раз, чтобы возложить все грехи. на сатану и уничтожить его, а небо и землю пересотворить так, чтобы там уже. не было греха. Об этом мы уже говорили в предыдущем выпуске..