Question: Многие учат что для рождённых свыше закон не актуален.
Answer: Здравствуйте Влад Батян! Отвечая на Ваш вопрос: "ПОМОГИТЕ! Многие учат что для рождённых свыше закон не актуален он лишь тень и образ и рождённые свыше умерли для закона телом Христовым и для них актуально учение Христа и все не нужные заповеди Бог убрал. И ссылаются на текст Еф 2. 15 упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением. Как объяснить им обратное? "Как же они тогда вообще определяют что грех а что нет, если закрывают глаза на Закон Божий? (Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Рим. 7:7)Тень и образ это лишь то, что имеет свое исполнение во Христе! Как же во Христе исполнился десятисловный Закон Божий? Почему же ученики Христа понимают это совсем не так после его смерти и воскресения? Ученики остаются в покое по заповеди. <a name="54"style="font-weight: normal; "></a>День тот был пятница, и наступала суббота. <a name="55"style="font-weight: normal; "></a>Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его; <a name="56"style="font-weight: bold; "></a>возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди. Лк. 23:54-56Иаков обращает внимание учеников на десять заповедей, цитирует его частично и говорит, что мы будем судимы по этому царскому закону свободы. Он пишет о соблюдающих закон и подчеркивает важность соблюдения всего закона, а не отдельных его заповедей:<a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Если вы исполняете закон царский, по Писанию: возлюби ближнего твоего, как себя самого, — хорошо делаете. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Но если поступаете с лицеприятием, то грех делаете, и перед законом оказываетесь преступниками. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона. <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы. Иак. 2:8-12Что же теперь имеют право делать эти, так называемые "рожденные свыше"если закон упразднен? Они могут, может, красть? Или прелюбодействовать? А могут ли они не почитать родителей? Или нарушать субботу? Да, конечно же, речь касается субботы! Если Вы перечитаете все 10 заповедь Закона Божьего, то Вы обнаружите, что у "рожденных свыше"ничего не отменяется, кроме субботы. А ведь суббота - это памятник творения для всего человечества. Она вынесена еще из Эдемского сада, когда наши прародители, потеряв все, получили право задержать в напоминание о жизни в раю два благословения: субботу и брак. Потому то сегодня враг рода человеческого так усердно трудится чтобы изгладить из нашего сознания важность этих двух благословений. Давайте внимательно прочтем упоминаемое Вами место в Священном Писании. Прочтем в контексте (рекомендую прочесть главу или даже книгу, чтобы понять общий смысл и о чем именно идет речь). <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским обрезанием, совершаемым руками, <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>что вы были в то время без Христа, отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, не имели надежды и были безбожники в мире. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду, <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением, дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир, <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>и в одном теле примирить обоих с Богом посредством креста, убив вражду на нем. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким, <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе. Еф. 2:11-18Речь идет о язычниках, которые на обрезанные, все же иудеи имеют знак на своей плоти - обрезание. Христос же принимает как обрезанных, так и необрезанных, если они подчиняются Его учению и исполняют Его волю и заповеди (Рим. 2:23-29). Что же упразднено или пригвождено ко кресту? об этом читаем и в этом отрывке:<a name="11"style="font-weight: normal; "></a>В Нем вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым; <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых, <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи, <a name="14"></a>истребив учением бывшее о нас рукописание, которое было против нас, и Он взял его от среды и пригвоздил ко кресту; <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою. Кол. 2:11-15Как видите, в упомянутом Вами отрывке говорится, что закон заповедей упразднен учением, а в Послании к Колосянам наш кругозор расширяется дополнением, что речь идет о "рукописании"Так вот, народ Божий знал два закона и прекрасно понимал разницу между ними. Один закон был написан перстом Самого Бога (Исх. 31:18; Втор. 9:10) и находился в ковчеге (Исхю25:21; 3Цар. 8:9), а второй закон был написан рукою Моисея и лежал рядом с ковчегом. <a name="1"style="font-weight: bold; "></a>В то время сказал мне Господь: вытеши себе две скрижали каменные, подобные первым, и взойди ко Мне на гору, и сделай себе деревянный ковчег; и Я напишу на скрижалях те слова, которые были на прежних скрижалях, которые ты разбил; и положи их в ковчег. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>И сделал я ковчег из дерева ситтим, и вытесал две каменные скрижали, как прежние, и пошел на гору; и две сии скрижали были в руках моих. И написал Он на скрижалях, как написано было прежде, те десять слов, которые изрек вам Господь на горе из среды огня в день собрания, и отдал их Господь мне. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>И обратился я, и сошел с горы, и положил скрижали в ковчег, который я сделал, чтоб они там были, как повелел мне Господь. Втор. 10:1-5<a name="24"style="font-weight: normal; "></a>Когда Моисей вписал в книгу все слова закона сего до конца, <a name="25"style="font-weight: normal; "></a>тогда Моисей повелел левитам, носящим ковчег завета Господня, сказав: возьмите сию книгу закона и положите ее одесную ковчега завета Господа Бога вашего. Втор. 31:24-26Написанное рукою Моисея исполнилось во Христе. Сегодня что-то из написанного Моисеем потеряло свой смысл (жертвоприношения, указывающие на Христа как на Агнца Божия), а что-то следует принимать во свете учения Иисуса Христа. Но Божий Закон, который Он дважды написал Своим перстом актуален для народа Божьего и сегодня. Христос его не отменял. <a name="17"style="font-weight: bold; "></a>Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Мф. 5:17, 18Благословений! Наташа