Question: Кого видят люди, которые говорят что к ним приходят умершие родственники? И как адвентистам можно помочь таковым?
Answer: Роман спрашивает:Кого видят люди, которые говорят что к ним приходят умершие родственники? И как адвентистам можно помочь таковым? Мир вам, Роман, Разные люди, в разных ситуациях видят разное. Это может быть галлюцинация, а может быть бесы. Проблема в том, что причин для галлюцинаций, даже у психически здорового человека, может быть превеликое множество - тяжелое душевное состояние, сильный стресс, посттравматический синдром, отравления, интоксикации, внушения, влияния сильных электромагнитных полей (к примеру от линий ЛЭП находящихся вблизи жилых помещений) и это далеко не полный список. А уж если говорить о психиатрии, то тут будет не список, а целая книга. И, опять таки, бесы. Эти духовные сущности также могут "показывать"человеку различные образы, в том числе и умерших родственников. Особенно если человек занимается или занимался оккультными практиками. Причин может быть много, но мы всегда можем: молится о человеке, рассказывать ему о Христе, о пути спасения, что бы человек пришел к Богу, изменил свою жизнь, примирился с Творцом, и Он по своей милости разрешит все проблемы этого человека. Божьих благословенийОлег