Question: Существуют ли неопровержимые материальные факты существования Бога?
Answer: Сергей спрашивает: "Скажите, существуют ли реальные материальные и неопровержимые факты существования Бога! ? Раньше я думал, что реальное материальное доказательство это - Схождение благодатного огня т. к огонь нельзя подделать, но сейчас я в этом сомневаюсь. Теперь склоняюсь к тому, что только бесноватые люди являются доказательством. Т. к. они доказывают что есть сатана, а если он есть, то есть и Бог. Хотелось бы услышать не философские доказательства от вас"Приветствую, Сергей! Несмотря на то, что Бог вездесущ, увидеть (или ощутить через другие органы чувств) Его невозможно («Бога не видел никто никогда», Ин. 1:18), потому что «Бог есть Дух» (Ин. 4:24). Бог также всемогущ, поэтому для Него возможным было стать человеческой плотью. В этом смысле люди видели Бога – Иисуса Христа. Если говорить о неопровержимых материальных доказательствах бытия Бога, то вопрос нужно ставить следующим образом: какими причинами (естественными или сверхъестественными) объясняется существование всего того, что вокруг нас. Если эти причины сводятся к случайности, природным силам, то мы можем полагать (как вариант, которого придерживаются эволюционисты-материалисты), что Бога нет. Но если существование (происхождение) мироздания объясняется сверхъестественными причинами (сотворением), то, значит, Бог есть. На первый взгляд, ответ не столь очевиден. И господство в умах людей эволюционной гипотезы как будто бы подтверждает это. Однако давайте поразмышляем и обратим внимание на то, что невозможно объяснить случайными и естественными причинами, а поддается только сверхъестественному объяснению (ненаучному, сказали бы эволюционисты). Вот Вам всего лишь два примера, и Вы воочию увидите Автора. Генетический код, с помощью которого кодируется в ДНК структура белков: каждому звену в молекуле белка (аминокислоте) соответствует три определенных звена (нуклеотида) в молекуле ДНК. Иначе говоря, на ДНК-носителе записана информация, то есть последовательность нуклеотидов и аминокислот является строго определенной, чтобы белок в живом организме мог выполнять свою функцию. Создание этой правильной последовательности случайным образом (через эволюцию) математически абсолютно невероятно. Наверное, не нужно доказывать, что информация (символы и способ их группировки) в нашей повседневной жизни случайно не создается, за ней стоит человеческий разум. Не логично ли предположить, что за колоссальным массивом информации во Вселенной стоит всемогущий Разум, создавший, в частности, генетический код и механизмы его реализации? Второй пример. В состав белков живого организма входят при великом множестве вариантов аминокислоты только определенной структуры (так называемые альфа- и L-аминокислоты), только определенного вида, при этом они соединяются только с помощью определенной химической связи (пептидной). Если бы сборка аминокислот в белковую молекулу происходила случайным образом в ходе так называемой химической эволюции, эта жесткая избирательность белкового синтеза по теории вероятностей не могла бы соблюдаться. Посмотрите внимательно вокруг, и Вы увидите фантастическую сложность, непревзойденные инженерные решения, дизайн, красоту и гармонию в природе. Случай и природные силы не умеют мыслить, проектировать, предвидеть результаты своей деятельности и созидать. Вы сами сможете ответить, Кому это по силам. Божьих благословений!