Question: Не грех ли заниматься на велотренажере и слушать христианскую музыку или проповеди?
Answer: Мир Вам, Ирина! Если правильно понимаю, то вопрос в уважительном отношении к Богу и Его Слову. Является ли достойным отношение, если мы совмещаем Божье Слово с какими-то другими действиями. Ответ есть в Писании:4 Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; 5 и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. 6 И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. 7 и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая; 8 и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими, 9 и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих. (Второзаконие 6:4-9)Бог дает повеление говорить о Его воле в различных сферах и этапах жизни. Речь не идет о том, чтобы читать только в Церкви или только на Богослужении. Потому что любить Бога нужно также всегда. Даже когда занимаетесь на тренажере. Если мы можем продолжать любить Бога в повседневной жизни (тренажер, работа, дорога, общение и т. д.), то и можем размышлять над Его Словом. Это лучше чем не размышлять или размышлять над чем-то плохим и ненужным. Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. (К Филиппийцам 4:8)Кроме всякого совмещения, мы должны в определенные периоды находить время и уделять его только Богу - на все 100% внимания. Тому пример Шаббат (4-я заповедь). Это можно сравнить, когда мы хотим встретиться с другом и пообщаться. Мы можем встретиться и заодно что-то сделать вместе, куда-то идти, решать какие-то вопросы, совершать деятельность. Но если так будет происходить раз за разом - то друг спросит - "У тебя бывает время только для меня? "С одной стороны - совмещать тренировки с Божьим словом (христианскими песнями и проповедями) мы можем и Бог рад этому, с другой стороны - нужно находить время специально выделенное только для Бога. Благословений Божьих, Виктор