Question: День сотворения человека
Answer: 527. MirViktor (mirviktor@? ? ? lv) пишет: Так, Вы поясняете, что человек. был сотворен в шестой день творения. Это верно, но в день этот было утро, и был вечер. Таким образом человек был сотворен Богом в конце шестого дня. творения, как завершающая фаза творения этого дня. Следует обратить внимание на тот факт, что творению человека предшествовал. Совет Пресвятой Троицы, на котором было принято решение: - сотворим человека. по образу Нашему по подобию Нашему. Однако, на данном этапе, Бог завершил. творение человека лишь на начальной стадии принятого решения: - И сотворил. Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; Это замечание исключительно важно в том отношении, что обращает наше внимание. на существенную деталь, на смысл человеческой жизни - процесс творения еще. не закончен! Процесс этот продолжается поныне! С участием самого человека. - святить седмый день творения. А вот с этой вашей ремаркой: - Бог говорит здесь о себе во множественном. числе, значит, в творении человека принимали участие все личности Троицы. -. согласиться никак нельзя, ибо Бог есть Дух, стало быть Он не имеет составляющих. Его частей - Он Единосущен и, если мы читаем: - Бог сказал,. Бог сотворил, то это вовсе не означает, что одна Его ипостась действовала, а остальные. участия в действии не принимали. Поясню на примере: - человек, образ Божий, осмысливает предстоящее дело, принимает решение и приступает к его совершению, - означает ли это, что. действуют, суть творят при этом только руки? Или язык, сказавший: - сделаю. то-то и то-то? Несомненно, что разум человека в процессе творения присутствует. на всех этапах его творения. Но ведь когда мы говорим о второй Ипостаси Пресвятой Троицы, суть Единого. Бога, то подразумеваем мы именно Премудрость Божию - суть Сына Его. Разве. не заключил Бог об итогах каждого дня творения - Это хорошо! Разве не подразумевает. сказанное присутствие в творении всего Премудрости Божией? Таким образом, в творении всего сущего участие от начала принимают все Три. Ипостаси Единого Бога: - И сказал Бог: да будет свет., - здесь мы видим. проявлении Воли Отца. И стал свет. - таков итог в творении роли Духа. Святаго, Животворящего; И увидел Бог свет, что он хорош, - явное присутствие. в творении Премудрости Божией, Сына Божия. И еще один ваш коментарий заслуживает самого пристального внимания, но несколько. отличается от текста Писания. Так, Вы пишете: - Обратите внимание, Бог говорит. о человеке, упоминая сразу мужчину и женщину. Богу угодно, чтобы люди находили. себе пару. В то время, как в тексте Писания написано: - И создал Господь. Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. И сказал. человек:. Важно подчеркнутое место Писания еще и потому, что ныне процесс зарождающейся. любви, соединяющей, при согрешении разделившегося в себе человека, очень. часто нарушается волей самого человека, либо его родителей на основе самомнения. - время / не время; хочу / не хочу! Более того, вот это ваше замечание: - Он не призывает нас к безбрачию. - имеет под собой более солидное основание, первую заповедь человеку, живущему. еще в обители Божией, в раю: -. плодитесь и размножайтесь, и наполняйте. землю, и обладайте ею, и. Всё, что не служит исполнению воли сей Божией, называется Им - прелюбодеяние. Хочу также пополнить ваше мнение относительно: - Причиной того, что сейчас. так много одиноких людей, является охладевшая любовь к ближнему и, по причине. умножения беззакония,. - пополнить тем, что многие одинокие ныне, либо. следующие тем путем люди, именно по причине умножения беззакония, сожительствуют. с бесами, суть духами - служителями диавола. На основе разжигаемой чувственности. и мечтательности воображения. Различного рода извращениями и самоудовлетворением. В заключение своего письма хотелось бы обратить внимание ваших подписчиков. на еще одно существенное обстоятельство: - в шесть дней создал Господь небо. и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил. Господь день субботний и освятил его. Кратко это место Писания свидетельствует о том этапе творения, когда Бог. - Отец, завершив творение всего сущего и выразив свою Волю о Седьмом дне. творения: - сотворим человека по. подобию Божию, - почил и передал все. дело творения Духом Его Святым в руки Сына. Четвертая же Заповедь является. для нас напоминанием, что Седьмой день творения предназначен для того, чтобы. святить его! Чтобы вам родиться свыше в день сей. Родиться волей и трудами. своими (!), однако, и вспомоществованием Божиим. Во-первых, брат Виктор, позвольте поблагодарить Вас за внимание к моей рассылке. и добрые слова в мой адрес. Однако многое из сказанного вами идет в противоречие. с библейским повествованием. Никакого творения в 7-ой день не происходило. Давайте еще раз проследим хронологию 6-го дня. - создание зверей земных, скота и гадов земных; - сотворение Адама; - сотворение Эдема; - поселение Адама в Эдем и повеление не есть от древа познания добра и зла; - наименование Адамом всех представителей животного мира; - сотворение Евы из ребра Адама. Вся хронология в подробностях приведена во второй главе. А так как в кратком. описании событий недели творения в первой главе сказано, что в 6-ой день сотворены. и мужчина и женщина, то мы можем с уверенностью сказать, что творение человека. было закончено полностью. Что же делал Бог в 7-ой день? "в оный почил от всех дел Своих, которые. Бог творил и созидал. (Быт. 2:3)"Вопрос: зачем Богу было отдыхать, если. "вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает. (Ис. 40:28)"? Бог подал пример человеку. Ибо "суббота для. человека, а не человек для субботы; (Мар. 2:27)"Таким образом, первый день жизни сотворенного человечества был радостным праздником, днем покоя. Начало христианской жизни человека тоже начинается с обретения. покоя, душевного мира. (Придите ко Мне все труждающиеся и бремененные, и Я. успокою вас; (Матф. 11:28))В контексте Нового Завета это позволяет нам рассматривать. субботу еще и как знамение оправдания человечества через веру во Христа. Возможно, Вы увидели в моей статье утверждение, что Сын Божий подключился. к сотворению мира лишь на этапе творения человека. Не это не так:. 2 в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил. (Евр. 1:2). 3 Верою познаем, что веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло. видимое. (Евр. 11:3). "веки"здесь - мир, вселенная (а не только человек). Я целиком и полностью согласен с Вами в Вашей оценке причин человеческого. одиночества и искажении значения любви. Кроме того, Вы совершенно справедливо. указали мне на мои важный недочет. Действительно, люди не должны ИСКАТЬ сами. себе спутника жизни. Бог именно ПРИВЕЛ Еву к Адаму. Так и в жизни христианина. поиск жены или мужа должен быть отдан в руки Господа. Безбрачие же уготовано как особый дар тем, кто решил не жить, а гореть служением. Христу. Ап. Павел пишет об этом: "Ибо желаю, чтобы все люди были, как. и я; но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе. (1Кор. 7:7)"Сам Павел не только не был женат, но и не имел в жизни ни одной половой связи. А вот у Петра была жена. Позвольте еще раз поблагодарить Вас за помощь. Господь да благословит Вас. !.