Question: К кому относится выражение Сущий над всем Бог?
Answer: Здравствуйте Сергей! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Хотелось бы знать ваше мнение: переводы некоторых мест НЗ, как кажется, не совсем последовательны. Ярким примером является Римлянам 9:5. Конкретно мой вопрос таков: к кому относится выражение Сущий над всем Бог? Заранее спасибо"Новый Завет (как и Ветхий) писались людьми различными по образованию. Кроме этого, это были люди отличной культуры от нашей. Этим можно обуславливать некоторые непонятные места в Священном Писании. Примите как ободрение и предостережение и то, что писания апостола Павла называли трудно понимаемыми и "камнем преткновения"чтобы упасть или во спасение или в отпадение даже другие апостолы Иисуса Христа. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>и долготерпение Господа нашего почитайте спасением, как и возлюбленный брат наш Павел, по данной ему премудрости, написал вам, <a name="16"style="font-weight: bold; "></a>как он говорит об этом и во всех посланиях, в которых есть нечто неудобовразумительное, что невежды и неутвержденные, к собственной своей погибели, превращают, как и прочие Писания. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>Итак вы, возлюбленные, будучи предварены о сем, берегитесь, чтобы вам не увлечься заблуждением беззаконников и не отпасть от своего утверждения, <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>но возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и ныне и в день вечный. Аминь. 2Пет. 3:15-18Вообще, Библия - это та наука, которую может открыть для понимания только Бог Духом Святым. Помните это, пожалуйста, и учитывайте, когда берете в руки Библию. Бог стоит рядом и открывает тайны Свои смиренным перед Ним и благоговеющим перед Ним. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Кто есть человек, боящийся Господа? Ему укажет Он путь, который избрать. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Душа его пребудет во благе, и семя его наследует землю. <a name="14"style="font-weight: bold; "></a>Тайна Господня — боящимся Его, и завет Свой Он открывает им. Пс. 24:12-14Давайте обратимся к месту Писания, о котором Вы спрашиваете и пусть Бог нам нам понимание во спасение души нашей. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Истину говорю во Христе, не лгу, свидетельствует мне совесть моя в Духе Святом, <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>что великая для меня печаль и непрестанное мучение сердцу моему:<a name="3"style="font-weight: normal; "></a>я желал бы сам быть отлученным от Христа за братьев моих, родных мне по плоти, то есть Израильтян, которым принадлежат усыновление и слава, и заветы, и законоположение, и богослужение, и обетования; <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь. Рим. 9:1-5Слова, о которых вы спрашиваете, говорят о Христе. Христос - обладатель двойственной природы: человека и Бога. Человеческая природа Христа от евреев, от избранного Богом народа. Божественная природа - от сущего над всем Бога. Выше нет никого. Эту же мысль подтверждают и следующие слова Писания:<a name="16"style="font-weight: normal; "></a>И беспрекословно — великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе. 1Тим. 3:16Благословений!