Question: Возможно ли, с точки зрения Библии, омывание ног в Вечерю без прикосновения?
Answer: Галина пишет: Здравствуйте, уважаемый Василий Дмитриевич! В конце декабря будет Вечеря, поэтому прошу Вас ответить на вопрос о ногоомовениизадаю его по просьбе пресвитера нашей общины. В последнее время в некоторых общинах стали практиковать не ОМЫВАНИЕ ног, а ПОЛИВАНИЕ, т. е. БЕЗ ПРИКОСНОВЕНИЯ к ногам братасестрыа некоторые сестры, извините, колготки не снимают, считая, что и так можно ноги помытьэто я уже от себя добавляю. Возможно ли такое с точки зрения Библии? Приветствую Вас, Сестра Галина! На очереди высушивание ног электрофеном - так гигиеничнее. Да и вообще, скоро будем виртуально ноги умывать (и руки тоже), через интернет, с выдачей спец. сертификатов. Да, это было бы смешно, если б не было так грустно! (высказал Пушкин, но так хочется его повторять.)Я полагаю, что сегодня так многие стали чрезвычайно уделять повышенное внимание гигиене и предосторожности от всякого рода вероятного заражения от прикосновения к нечистому, что позабыли элементарного: чем более просто жили в прошлом, тем здоровее они были и реже болели. Мне здесь так и хочется процитировать текст, который относится не к ногоомовению, а к участию в Вечере Господней с неправильными мыслями:"Оттого многие из вас немощны и больны и немало умирает"(1Кор 11:30). То есть, следует поменять местами причину и следствие: мы болеем не от того, что прикасаемся руками к ногам больного человека, а от того, что не желаем прикасаться к его ногам. Наши болезни - от неправильного отношения к людям и к Богу. Пожалуйста, передайте мое приветствие тем, которые во время Вечери Господней размышляют не о Теле Господнем (см 1Кор 11:29), а о том, как бы не прикоснуться к заразе. Скажите им, что болезнь развивается не от прикосновения с микробом, а от нашего внутреннего состояния: 99% болезней происходят на нервной почве - когда наша нервная система (система информационной связи) испорчена, организм не может своевременно бороться с инфекциями и внутренними расстройствами. В каждом из нас всегда присутствуют возбудители всевозможных болезней, но они бессильны против нормальной защитной системы организма. Но как только мы ослабляем свою защитную систему, так сразу же болезни и атакуют нас. Как мы ослабляем свою защитную систему? Не исполнением Божьей воли, в том числе в нашем поведении во время Вечери Господней. Вы задайте вопрос всем этим людям: почему медперсонал в инфекционных больницах и диспансерах не болеет? Разве они не соприкасаются с больными постоянно? И не говорите о марлевых повязках и резиновых перчатках - их небыло сто лет назад в различных лепрозориях, но там люди работали всю жизнь и не заболевали, ежедневно контактируя с больными проказой. Все дело в духе, а не в физической предосторожности. Если я помою ноги как следует даже у больного человека - мне ничего не будет. А если я с огорчением посмотрю на ближнего, то завтра могу слечь в постель, и не от того, что ближний болен, а от того, что во мне самом заразы хватает. Да, и пару слов о колготках. Это наподобие того, как некоторые не снимают перчатку, здороваясь. Я пробовал омывать ноги в колготках - может правильнее это будет назвать отстирыванием колготок? В некоторых местах практикуют омовение ног семейных пар друг другу, и однажды я так омывал ноги моей жене. Случилось, что она была в колготках, и было неудобно их снять. Признаюсь, чувство отвратительное. Могу сравнить: это как жевать резину вместо хлеба. Что может быть лучше, чем непосредственное нежное и заботливое прикосновение? Это одинаково нужно и тому, кто прикасается, и тому, к кому прикасаются. Господь знал, что устанавливал! Он мог бы дать нам любой иной обряд, однако Он установил именно обряд омовения пыльных, грязных ног - обряд, который считался настолько грязным, что его выполняли только рабы. Кстати, а может стоит подвергать дисциплинарному взысканию тех, кто стирает колготки по субботам, кощунственно называя это обрядом смирения? Благословений! Василий Юнак