Question: Повивальные бабки обманули царя и за это Бог не наказал, а наоборот наградил бабок. Как так? Исх. 1:20
Answer: Мир вам, Николай! Это один из библейских парадоксов, когда кажущийся грех на самом деле оказывается правдой, а кажущаяся "праведность"- по-сути оказывается грехом. Это вопрос самого принципа любви к Богу и ближним - пример, когда во время Второй мировой войны христиане прятали и скрывали евреев ради их спасения, было ли это грехом? или когда этим обманывали надзор гестапо, чтобы спасти жизнь невинных людей? Однажды к Иисусу пришли фарисеи и начали осуждать Его учеников за нарушение заповеди, вот что ответил Иисус:1 В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями; ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть. 2 Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, ученики Твои делают, чего не должно делать в субботу. 3 Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним? 4 как он вошел в дом Божий и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам? 5 Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? 6 Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма; 7 если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных, 8 ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. 9 И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их. 10 И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы? 11 Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? 12 Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. (Матф. 12:1-12)Благословений, ВикторДополняет: Василий ЮнакПриветствую Вас! Проблема в том, что многие путают лжесвидетельство с ложью или неправдой. А это совершенно разные вещи. Я не нахожу заповеди "Не лги"или "Не обманывай"или "Не говори неправду"В русской Библии есть текст: "Всякая неправда есть грех"(1Ин 5:17), но русская синодальная Библия во многих местах вставляет слово "правда"там, где должно стоять слово "праведность"Это один из тех случаев. Итак, Библия не говорит: не лги, не обманывай, не говори неправду. Библия говорит: Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. Что это значит? А это значит, что я могу сказать абсолютную правду так, чтьо она станет ложным свидетельством на ближнего. Пример анекдотичный, но очень наглядный:Матрос был пьян. Капитан записал это в вахтенный журнал. Матроса наказали, он затаил злобу на капитана. Когда матрос нес вахту, он записал в вахтенный журнал: "сегодня капитан был трезв"Это была абсолютная правда, но при проверке у капитана были проблемы: что это за чрезвычайное обстоятельство, о котором надо было сделать такую запись в журнале? Получилось, что капитан, о чудо, в тот день оказался трезв! Значит он все другие дни пьян? Заповедь требует от нас проявлять любовь к ближнему. На первый взгляд, всякий обман и неправда - это не любовь. Но бывают случаи, что ради блага ближнего требуется что-то скрыть или от него или от других о нем. Есть врачебная тайна, есть тайна исповеди, есть другие тайны, которые нельзя выдавать. В то же самое время праведным свидетельством на ближнего может быть именно обман или неправда. Есть заповедь: спасай взятых на смерть. Именно это и делали те повивальные бабки. Мы говорим об исключениях? Нет, мы говорим о соблюдении закона! Мы говорим о проявлении любви к ближнему в том, что представляем его в самом лучшем виде. Имеют ли исключения другие заповеди? Некторые имеют, хотя это тоже не исключения, а соблюдение их требований. Например, заповедь о субботе требует от меня в этот день отложить всю работу, надеть лучший костюм и пойти в церковь. Но если я поступлю так в то время, когда горит дом соседа, то я буду не соблюдающим эту заповедь, а нарушающим ее. Не так ли? Благословений! Василий Юнак