Question: А разве волхвы пришли в тот же самый день, когда родился Иисус? Вы что-то явно напутали! И разве язычники это пример для христиан! А как сам Иисус и апостолы отмечали Рождество? Где указания?
Answer: Игорь спрашивает: о Рождестве. Вот ваше утверждение: святая ночь со знамениями на небе, ангелы, ВОХВЫ с подарками. Если ЯЗЫЧЕСКИЕ мудрецы-звездочеты не поленились прийти через всю Аравию на поклонение, то думаю и нам, современным христианам, не помешает раз в год отметить это событие радостным праздником. 1. А разве волхвы пришли в тот же самый день, когда родился Иисус? Вы что-то явно напутали! ! ! 2. И разве язычники это пример для христиан! ? ? 3. А как сам Иисус и апостолы отмечали Рождество? Где указания? Шалом, Игорь, По пунктам:1. Когда пришли волхвы. Есть три основные версии. Так раннехристианские авторы утверждают, что поклонение волхвов про­изошло сразу вслед за рождением Иисуса. Иустин Мученик утверждает: «Тотчас по рождении Его, волхвы из Аравии пришли поклониться Ему, зашедши прежде к Ироду, царствовавшему тогда в вашей земле» (Иустин Мученик. Разговор с Трифоном, 77). Согласно же православной традиции приход волхвов был через 12 дней после рождества. Некоторые протестантские богословы вообще считают, что волхвы пришли спустя несколько месяцев, а может и лет после рождения. Так Евсевий Памфил (Церковная история, кн. 1, глава 8), полагают, что поклонение волхвов произошло примерно на втором году жизни Христа. Лично мне ближе раннехристианская версия о приходе волхвов сразу после рождения Спасителя. 2. Могут ли быть язычники примером для христиан. Вот как объясняет приход волхвов Иоанн Златоуст (Беседы на Евангелие от Матфея. беседа 6): Так как цель пришествия Христа была та, чтобы отменить древние правила жизни, призвать всю вселенную на поклонение Себе и принимать это поклонение на земле и на море, то Христос с самого начала отверзает дверь язычникам, желая через чужих научить своих. Так как иудеи, непрестанно слыша пророков, возвещавших о пришествии Христа, не обращали на то особенного внимания, — Господь внушил варварам прийти из отдалённой страны, расспрашивать о Царе, родившемся у иудеев. А вспомните, как Иисус Христос был удивлен глубокой верой и смирением язычника, римского офицера, и сказал идущим за Ним: "Истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры. Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном; а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. И сказал Иисус сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И выздоровел слуга его в тот час"(<a href="http://azbyka. ru/biblia/? Mt. 8:10-13"target="_blank">Мф. 8:10-13</a>). 3. Как Иисус и апостолы отмечали Рождество и указания в Библии. А как, к примеру, Иисус с учениками, тоже иудеями, отмечали Пурим или Хануку? Или где описано в Библии, как Он с учениками читал благословения держа в руках лулав и цитрон на праздник Суккот? В отличии от конфессии свидетелей Иеговы, иудеи с удовольствием и радостью отмечали и отмечают свои праздники. Праздновали их и ученики Христовы. В описании Пейсах они отмечали чисто по иудейскому обычаю. В евангелиях вообще много чего не описано. Так Иоан и пишет в 20 главе: Много сотворил Иисус пред учениками Своими и других чудес, о которых не писано в книге сей. Никто никого не заставляет ничего праздновать. Праздник - это радость. Нельзя никого заставить радоваться. Но если христиане хотят праздновать Рождество и радовать и веселиться - также нет никаких препятствий, чтобы этого не делать. Попытки объяснить празднования христианских праздников совпадениями с датами языческих праздниками сродни попыткам ранних фрейдистов объяснить традицию ношения мужчинами галстука или курения толстых сигар - мало ли на что похожа сигара или какой праздник отмечали язычники 25 декабря. Иногда сигара - это просто сигара (Зигмунд Фрейд)Божьих благословенийОлег