Question: Можно ли заниматься бодибилдингом, не принимая химию?
Answer: Приветствую Вас, Брат Михаил! А для чего христианину заниматься бодибилдингом? Если Библия говорит, что наши тела - это храм Бога, живущего в нас (1Кор 3:16, 17), то это значит "реконструировать Божий храм по своим чертежам"Господь сотворил человека с определенными характеристиками и целями. А человек стремится поправить Господа во многих аспектах: кому-то не нравится цвет волос, глаз, ногтей, а кому-то не нравится фигура. Дикари из отдаленных островов уродовали свое тело, вставляя всякие предметы в уши, губы, носы и другие части тела, надевали множество обручей на шею, пытаясь удлинить ее. А "дикари"цивилизованной части мира сдавливали груди корсетами ради мнимой красоты фигуры. Кто сказал, что бодибилдинг - это здорово, красиво, полезно? В нем нет ни здоровья, ни пользы. О красоте можно сказать, что о вкусах не спорят, но все же, наблюдая все творение Божье, мы с уверенностью можем сказать, что в этом наблюдается более искажение пропорций и вкусов, нежели подлинная красота тела. Апостол Павел призывал, чтобы все служило назиданию (1Кор 12:7; 14:12), цель нашей земной жизни - достичь спасения и приготовиться к жизни вечной (Мф 16:26). Служит ли этому бодибилдинг? Это не только бессмысленное с точки зрения Библии занятие, но также является и греховным потому, что оно разрушает храм нашего тела. Вы спрашиваете о бодибилдинге без употребления химии. Вы беспокоитесь о том, что всякие химические препараты неизменно приведут к нарушению естественных функций организма. Однако процессы питания и определенных физических нагрухок также производят в организме химические процессы, которые будут определенным образом влиять на Ваш организм. Будет ли такое влияние естественным, если питание и нагрузки неестественны? Когда апостол Павел говорит о "порабощении тела", он делает это с единственной целью: ради спасения (1Кор 9:27). Всякое иное порабощение тела рассматривается не иначе как разрушение нашего тела и разорение храма Господня. Хотя слова "бодибилдинг", "назидание", "устроение духовного дома"(1Пет 2:5), "созидание храма тела"лингвистически являются синонимами и однокоренными словами, но по своей сущности бодибилдинг совершенно противоположен остальным. Да благословит Господь Вас и направит на путь истинный, ведущий к назиданию и спасению. Василий Юнак