Question: Eсли все мы грешны, то кто же попадает в Вечность, к Богу?
Answer: Мир Вам, Роберт! Ваш вопрос - трезвая самооценка каждого человека - ведь все мы далеки от совершенства, даже если ходит в Церковь или даже служим в Церкви. В сравнении с людьми нам легко находить чьи-то недостатки и свои превосходства, но вот с в сравнении с Богом и абсолютной праведностью - каждый человек грешен по своему поведению. Однажды у Христа спросили:18 И спросил Его некто из начальствующих: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? 19 Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? никто не благ, как только один Бог; 20 знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, почитай отца твоего и матерь твою. 21 Он же сказал: все это сохранил я от юности моей. 22 Услышав это, Иисус сказал ему: еще одного недостает тебе: все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах, и приходи, следуй за Мною. 23 Он же, услышав сие, опечалился, потому что был очень богат. 24 Иисус, видя, что он опечалился, сказал: как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие! 25 ибо удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие. 26 Слышавшие сие сказали: кто же может спастись? (От Луки 18:18-26) Смотря на себя сегодняшнего, мы замечаем что ошибки все еще встречаются. Если мы живем с Богом, то ранее ошибок могло быть еще больше - это означает, что мы уже изменились на какой-то "процент праведности"(сравнивая себя сегодняшнего с собой вчерашним). Однако ресурса собственной праведности не достаточно, чтобы войти в Божье Царство - даже если мы станем еще более хорошими людьми. В чем же путь спасения? 27 Но Он сказал: невозможное человекам возможно Богу. 28 Петр же сказал: вот, мы оставили все и последовали за Тобою. 29 Он сказал им: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или родителей, или братьев, или сестер, или жену, или детей для Царствия Божия, 30 и не получил бы гораздо более в сие время, и в век будущий жизни вечной. (От Луки 18:27-30) В любом случае пусть спасения лежит намного ранее любых заслуг нашей физической жизни - он лежит еще на Голгофе - при распятии Иисуса за наши грехи и Его воскресении для обновления нашей жизни:1 И вас, мертвых по преступлениям и грехам вашим, 2 в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по [воле] князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, 3 между которыми и мы все жили некогда по нашим плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие, 4 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, 5 и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, - благодатью вы спасены, -6 и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе, 7 дабы явить в грядущих веках преизобильное богатство благодати Своей в благости к нам во Христе Иисусе. 8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: 9 не от дел, чтобы никто не хвалился. (К Ефесянам 2:1-9)Суть обновления не только в моральном исправлении. Часто заповеди мы привязываем лишь к моральному поведенческому аспекту. Однако это не все. Бог меняем нашу сущность. Это наиболее важно: 42 Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении; 43 сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе; 44 сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное. 45 Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. 46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. 47 Первый человек - из земли, перстный; второй человек - Господь с неба. 48 Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. 49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. 50 Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. (1-е Коринфянам 15:42-50)Наша жизнь - это не просто текущий период жизни, это судьба начавшаяся в Боге, когда Он избрал нас:так как Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви, (К Ефесянам 1:4)Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем. (От Иоанна 6:56)В Нем мы были искуплены и воскрешены. В Нем мы будет наследовать Царство. Все это происходит лишь в Нем:5 и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, - благодатью вы спасены, -6 и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе, (К Ефесянам 2:5, 6)Наша опора - это действия и заслуги Христа. Чтобы мы были в Нем. И наш фокус внимания - чтобы быть в Нем, и сейчас, и в Нем войти в Его Царство. Вне Христа туда не попадешь, какими бы личными заслугами не обладал. Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. (От Иоанна 15:6)Если мы понимаем, что мы в Нем. Что самая большая ценность - Христос - тогда все остальное меняется. Если Христос нас всех соединяет, если Он нас искупил, Если Он дает нам Царство - тогда все ценности этого мира становятся более блеклыми, тусклыми, отдаляются от нас, их звуки затихают и ощущения кажутся менее приятными. С одной стороны - красивые изысканные меха, а с другой - рассеченные мышцы и капающая кровь, еще бьющееся сердце животного, с которого срезали этот мех. Бог меняет нашу сущность - и это самое главное. Чем больше мы проникаемся верой в то, что Он сделал для нас на Голгофе и что еще сделает в будущем, когда придет за Нами - тем больше меняется наша жизнь и судьба, наши слова и наши дела становятся похожими на Его слова и Его дела. Потому путь ко спасению и к праведности один - это единение со Христом. Божьих благословений, Виктор