Question: Что делать, если прожив 10 лет в браке, начинаешь понимать что неверующий муж в тягость?
Answer: Елена спрашивает: "Что делать, если прожив 10 лет в браке, только сейчас начинаешь понимать, что неверующий муж в тягость как материально так и духовно, к тому же, когда выявляются очень плохие качества характера такие как лень, безделье, нехотение и нежелание работать, воровство у ближних? Ясно, что в таком возрасте характер не изменищь, и тягостно осознавать, и поздно что-то менять, да это и не то, что хотел для меня Бог, это был только мой выбор жить с этим человеком. Душа рвется, а сердце плачет. "Мир Вам, Елена! В большинстве браков наступает такой момент, когда приходит глубокое осознание кризиса отношений. Есть всего три основных варианта решения:1. Ничего не делать, отстранится и смирится с собственным страданием, обвиняя во всем свой прошлый выбор и "сегодняшнего"мужа. 2. Пригрозить переехать на время, показав что отношения необходимо поддерживать и они должны стоить усилий со стороны супруга. Запугать. Малопродуктивно, но иногда помогает. 3. Изменять отношения со своей стороны - медленно, плавно улучшая отношения и стимулируя мужа к активности. Это будет напоминать скорее не спринт на 100 метров, а длительный марафонский забег. Результат будет уже через несколько месяцев - если Вы будете позитивно и терпеливо стимулировать супруга, развивать его внутреннюю уверенность что он сможет и у него получится чего-то добиться чего он сам захочет. Он должен добиваться "своих положительных стремлений", а не просто чужих подсказок. Поищите и вспомните чего он хотел раньше, чем он привлек Вас? Молитесь о нем и поверьте в него, что он изменится! Теперь выбор за Вами - как Вы решите, по такому пути и начнет развиваться Ваша жизнь. Господь наделил нас выбором. Никогда не поздно менять жизнь. Бывает люди и в 70 лет начинают новую жизнь и добиваются в этом удивительных результатов. Стремится обрести изменения силой Божьей - это стоит усилий! 13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. (1Кор. 10:13)Благословений, Виктор