Question: Можно ли текст Втор. 27:15 рассматривать как запрет молитвы на иконы?
Answer: Мир Вам, Виктор! Вот интересующий нас текст:"Проклят, кто сделает изваянный или литый кумир, мерзость пред Господом, произведение рук художника, и поставит его в тайном месте! Весь народ возгласит и скажет: аминь. "(Второзаконие 27:15)Отвечу Вам прямо - да, можно. Проклятие Божье распространяется на всех, кто упорно и умышленно нарушает Закон Божий, в частности 2-ю заповедь:"Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли. Не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. "(Исход 20:4-6)Хотя буквальный контекст проклятия из Второзакония относится к "литому кумиру", то есть к статуе, а не к иконе, мы видим из других библейских отрывков, что между статуей для поклонения и между изображением для поклонения Библия ставит знак равенства (Исход 20:4-6, Лев. 26:1, Чис. 33:52, Втор. 4:16-17, 4Цар. 17:10). Также, буквальный контекст проклятия из Второзакония относится к статуям иных (языческих) богов. Однако, мы видим из других библейских отрывков, что для Бога мерзость не только поклонение и молитва (т. е. служение) перед статуей языческого бога, но и таковое служение перед статуей Истинного Бога (Исх. 32:4), выполненной в виде образа человека или животного. "Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, изображения какого-либо скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает под небесами, изображения какого-либо [гада], ползающего по земле, изображения какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли; и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды [и] все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им, так как Господь, Бог твой, уделил их всем народам под всем небом. "(Второзаконие 4:15-19)Слабые попытки некоторых христиан оправдать свое поклонение иконам объяснением, что мы им не поклоняемся на самом деле, а просто используем как атрибуты для служения (реквизит), помогающие верующему укрепиться в вере при акте поклонения, во первых, не соответствуют действительности, а во вторых не находят библейской поддержки. В перечисленных текстах Бог нигде не говорит о мотивах верующих. О том, что они себе представляют и к кому они при этом относят свое поклонение. Слово Божье ясно и конкретно осуждает сам факт поклонения. Действие, а не мысли и мотивы верующего. С уважением, Александр