Question: Библейская позиция
Answer: 3. 240. Юлия Хижняк (Guenna@? ? ? net) пишет: "Я смотрю, что тема об иных мирах взволновала народные массы! Почаще бы наши читатели становились столь активными! ! ! Хочу встать на сторону брата Василия. Я не раз с восхищением наблюдала, как он тактично и разумно толкует Библию, максимально, насколько это ВОЗМОЖНО ЧЕЛОВЕКУ, беспристрастно излагая свое суждение. Конечно, ни один человек не истолкует Библию точно на все сто процентов - я думаю, это тоже план Божий. Но брат Василий РЕГУЛЯРНО оговаривает, где пишет свое личное мнение. Да, для меня, например, тоже является непостижимым, что есть какие-то еще разумные существа. Но Василий это не с неба взял, а основываясь на словах Библии. Да, это можно толковать иначе, но однозначного ответа нет. Ведь он не рассуждает фривольно о спасении, или жертве Христа, или Святой Троице - это в Библии написано совершенно конкретно. Некоторые вещи в толковании Библии звучат для нас шокирующе. А не были бы шокированы люди 4000 лет, к примеру, тому назад, узнав, что земля - это шар, "висит"в подвешенном состоянии, или узнав о водовороте воды в природе, и о многом другом (брат Василий может привести наверняка больше примеров), что было написано в Библии всегда, а учеными это доказано совсем недавно. "Благодарю Вас, Сестра Юлия, за хорошие слова поддержки. Многие наши читатели, возможно, смущены тем, что я являюсь Адвентистом Седьмого Дня. Есть достаточно публикаций, которые пытаются представить церковь АСД в виде псевдо-христианской секты или культа, скорее всего из-за схожести некоторых доктрин с учением Свидетелей Иеговы. Увы, подобное обвинение беспочвенно. В свое время Протестанты отказались от целого ряда учений ортодоксальных церквей, которые казались "истинно христианскими", от таких учений, как поклонение образам и святым, как посредничество Марии и святых угодников в спасении, и т. п. Адвентисты пошли дальше в попытках очистить христианство от внебиблейских наслоений, проповедуя о том, что душа смертна и ад пока еще нигде не горит, а когда пламя ада возгорится, то это будет ненадолго, а только до тех пор, пока не останется один лишь пепел от сатаны, его ангелов, и от тех, кто не пожелали всецело последовать за Спасителем. И это взято не откуда-нибудь, а из самой Библии. Кое-кого смущает наличие у адвентистов "Духа Пророчества"и "пророчицы"Но ведь Елена Уайт, будучи идейным вдохновителем раннего адвентистского движения, ни разу не назвала себя пророком, а только говорила о себе, как о вестнице Божьей. Вы можете совершенно не знать того, что она писала, но внимательно прочтя Библию, вы прийдете к тем же истинам, которые я предлагаю Вам. Другими словами, я толкую Библию так, как вы это находите, не потому, что я адвентист. Наоборот, я адвентист потому, что нашел в Библии все эти учения, которых придерживаются и адвентисты. Я совершенно не ставлю перед собой цели проповедовать адвентизм. Если вы помните, поначалу я даже не желал показывать свою конфессиональную принадлежность, чтобы не смущать тех, кто встречает "по одежке"Я прежде всего желаю, чтобы Библия - Книга, в которой абсолютно все важно для нашего спасения, стала близкой и понятной каждому. Да благословит Господь всех вас в изучении Его Слова!