Question: Когда праздновать Рождество - 7 января или 25 декабря?
Answer: Олег спрашивает: "После победы Константина Великого Римская церковь установила 25 декабря в качестве даты празднования Рождества Христова ок. 320 или 353. Уже с конца 4 в. весь христианский мир праздновал Рождество именно в этот день за исключением восточных церквей, где этот праздник отмечался 7 января. В это время не было католиков. А григорианский календарь ввели в 1582 году. "Мир Вам, Олег! В Православии Рождество входит в число господских двунадесятых праздников и предваряется 40-дневным Рождественским постом. Иерусалимская, Русская, Грузинская, Сербская, и Польская православные церкви, а также Украинская грекокатолическая церковь (в пределах Украины), старообрядцы и старостильные церкви празднуют 25 декабря (7 января) по юлианскому календарю. Константинопольская, Элладская, Болгарская и ряд иных поместных православных церквей празднуют 25 декабря по новоюлианскому календарю. После введения григорианского календаря в Советской России в 1918 году юлианский календарь остался только в Румынии, Югославии и Греции, в которых господствующая православная церковь продолжала сопротивляться введению нового календаря. Однако католическая часть населения этих стран уже давно отмечала все праздники по новому стилю, а православная — по старому. Такой разнобой приводил к недоразумениям, вынудивших церковь и правительственные органы заняться календарной реформой. В мае 1923 года в Константинополе состоялся собор православных восточных церквей, созванный патриархом Мелетием IV. На нём был обсужден календарный вопрос и принято решение о реформе. Чтобы не принимать григорианский календарь, «исходящий от католического папы», было решено ввести календарь, названный новоюлианским. Этот календарь был разработан югославским астрономом, профессором математики и небесной механики Белградского университета Милутином Миланковичем (1879—1956). Его статья, появившаяся в 1924 году в астрономическом вестнике «Astronomische Nachrichten», называлась: «Конец юлианского календаря и новый календарь Восточной Церкви». В отличие от григорианского календаря в нём выбрасываетя не 3 суток в 400 лет, а 7 суток в 900 лет. Но решение Константинопольского собора осталось невыполненным. Ранее, в 1919 году, Румыния и Югославия, а позже и Греция ввели у себя григорианский календарь. Церкви Русская, Сербская и Иерусалимская использовали прежний, юлианский календарь. Лишь Константинопольский Патриархат и некоторые этногреческие Православные Церкви в настоящее время практикуют новоюлианский календарь. Католическая церковь — 25 декабря по григорианскому календарю. Армянская апостольская церковь — 6 января. Римско-католическая церковь и большинство протестантских церквей празднуют 25 декабря по современному григорианскому календарю. Русская, Иерусалимская, Сербская, Грузинская православные церкви и Афон, а также восточнокатолические церкви празднуют 25 декабря по юлианскому календарю (т. н. «старому стилю»), что соответствует 7 января современного григорианского календаря. Константинопольская (кроме Афона), Антиохийская, Александрийская, Кипрская, Болгарская, Румынская, Элладская и некоторые другие православные церкви празднуют 25 декабря по новоюлианскому календарю, который до 1 марта 2800 года будет совпадать с григорианским календарём, то есть одновременно с другими христианскими конфессиями, отмечающими Рождество по «новому стилю». Древневосточные церкви празднуют Рождество 6 января в один день с Крещением Господним под общим именем Богоявления. Попытки установить год рождения Христа по датам сопутствующих событий (годов правления императоров, царей, консулов и т. п.) не привели к какой-либо конкретной дате. По-видимому, исторический Иисус родился между 7 и 5 годами до н. э. Дата 25 декабря впервые указана Секстом Юлием Африканом в его летописи, написанной в 221 году. Счисление, положенное в основание нашей эры, было сделано в 525 году римским монахом, папским архивариусом, Дионисием Малым. Дионисий, возможно, основывался на данных Хронографического сборника за 354 год (Chronographus anni CCCLIIII). Здесь рождение Иисуса отнесено на год консульства Гая Цезаря и Эмилия Павла, то есть на 1 г. н. э. Запись в Хронографе 354 г. имеет вид: Hos cons. dominus Iesus Christus natus est VIII Kal. Ian. d. Ven. luna XV («При этих консулах Господь Иисус Христос родился в 8-й день до январских календ в пятницу 15-й луны»), то есть 25 декабря. В различных современных исследованиях даты рождения Иисуса находятся в интервале между 12 годом до н. э. (момент прохождения кометы Галлея, которая могла быть Вифлеемской звездой) до 7 года н. э., когда проводилась единственная известная перепись населения в описываемый период. Однако даты после 4 года до н. э. маловероятны по двум причинам. Во-первых, по евангелическим и апокрифическим данным Иисус родился во времена Ирода Великого, а тот умер в 4 году до н. э. (по другим данным, в 1 году до н. э.). Во-вторых, если принять поздние даты, то получается, что ко времени своей проповеди и казни Иисус был бы слишком молод. Как отмечает исследователь Роберт Д. Майерс: «Библейское описание рождества Иисуса не содержит указания на дату события. Но сообщение Луки (Лк. 2:8), что „были на поле пастухи, которые содержали ночную стражу у стада своего“, указывает на то, что Иисус родился летом или ранней осенью. Так как декабрь в Иудее холодный и дождливый, пастухи, по всей вероятности, ночью искали бы убежища для своего стада». Однако, согласно Талмуду, пастухи, пасшие стада для храмовых жертв, бывали на полях даже за тридцать дней до Пасхи, т. e. в феврале, когда количество дождя в Иудее бывает весьма значительно, что опровергает мнения критиков. Первые христиане были евреями и не отмечали Рождество, так как, по иудейскому вероучению, рождение человека — «начало скорбей и болей». Однако царь «Ирод, по случаю дня рождения своего, делал пир вельможам своим, тысяченачальникам и старейшинам Галилейским» (Мк. 6:21). Для христиан более важным с вероучительной точки зрения был и является праздник Воскресения Христова (Пасха). 25 декабря как день «рождения Христа в Вифлееме Иудейском» впервые упоминает римский Хронограф 354 года, основывающийся на календаре, восходящем к 336 году. В тот же день там отмечен римский гражданский праздник N(atalis) Invicti. Это относительно позднее свидетельство наводит на мысль, что Рождество было пост-Никейским праздником, учреждённым в пику и как реакция на dies natalis solis invicti (День рождения Непобедимого Солнца), установленный в 274 году императором Аврелианом. Согласно другой точке зрения, донатисты праздновали Рождество ещё до IV века (возможно, уже в 243 году), и дата его уже была вычислена. Датой празднования Благовещения было установлено 25 марта (7 апреля), так как к моменту установления Юлианского календаря на 25 марта чаще всего приходилось весеннее равноденствие — некий образ уравновешенности двух природ в Иисусе Христе: Божественной и человеческой. Прибавление к этой дате девяти месяцев — периода беременности человека — соответственно даёт 25 декабря (7 января). Как раз на 25 декабря тогда же приходился день зимнего солнцестояния, после которого продолжительность светового дня в Северном полушарии Земли начинает прибывать, что послужило поводом для языческих народов считать 25 декабря днём рождения бога Солнца. Для христиан Солнцем Правды является Иисус Христос, и 25 декабря является очень символичным. Поэтому Рождество Христово стало восприниматься ещё и как праздник света, а в христианских храмах начали ставить ветвистое дерево со множеством светильников — прообраз Рождественской ёлки. В IV веке Восток (кроме Армянской церкви) и Запад заимствовали даты друг друга, установив отдельные праздники для Рождества и Крещения Господня. Впрочем, дата празднования Благовещения жёстко привязана к Рождеству далеко не всегда: в амвросианском обряде воспоминанию Благовещения посвящено последнее (шестое) воскресение Адвента, в мосарабском — 18 декабря. В 1923 году на Всеправославном Соборе в Константинополе представителями 11 автокефальных православных церквей было принято решение о переходе на «новоюлианский календарь» (в настоящее время совпадает с григорианским). В наше время по новому стилю Рождество отмечают Константинопольская, Александрийская, Антиохийская, Румынская, Болгарская, Кипрская, Элладская, Албанская, Польская, Американская Церкви, а также Церковь Чешских земель и Словакии. 4 Поместных Патриархата — Иерусалимский, Русский, Грузинский и Сербский следуют юлианскому календарю. Также Рождество по юлианскому календарю (7 января по григорианскому календарю) празднуют в Афонских монастырях. Юлианскому календарю следуют также все «старокалендарные» деноминации греческой Церкви, а также истинно-православные синоды, отделившиеся от вышеперечисленных автокефалий и патриархатов. С уважением, Дмитрий