Question: Какой толк мне от того, что Христос воскрес столько лет назад?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Юля! Вопрос не в том, что Христос воскрес давно. Вопрос в том, что Он сегодня находится одесную Отца и ходатайствует за Вас. "Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира. "(1 Иоан 2:1-2). "Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас? Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает их. Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас. "(Рим 8:31-34). Вопрос только в том, принимаете ли Вы Его сегодня в свое сердце? Он желает изменить Вашу жизнь, наполнить ее смыслом. Придать Вам толк, если хотите. "Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною. Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. "(Откр 3:20-21). Отворите дверь Своего сердца Иисусу и позвольте Ему создать в нем Свой храм и установить Свое вечное царство. Благословений! Василий Юнак