Question: Если в порывах гнева пожелала смерти человеку, какой иконе молиться? Какую молитву?
Answer: Доброго вам времени суток, Ксения! Если вы сделали что-то против человека, то вы, опосредованно, сделали это против Бога:Быт. 1:27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. Быт. 9:6 кто прольет кровь человеческую, того кровь прольется рукою человека: ибо человек создан по образу Божию. Поэтому за прощением надо идти не к иконам, а к Самому Богу. Встаньте на колени перед Ним и попросите у Него прощения за то, что сделали. Молитва должна состоять из ваших собственных слов, потому что любые другие слова могут быть расценены Богом как ваше нежелание каяться лично, как ваша попытка скрыться за чужими мыслями и словами, тогда как прощение всегда надо просить изнутри собственного сердца, облекая в собственные слова:Пс. 140:1-2 "Голосом моим к Господу воззвал я, голосом моим к Господу помолился; излил пред Ним моление мое; печаль мою открыл Ему"И пожалуйста, не забудьте о том, что ваши взаимоотношения с Богом полностью восстановятся только в том случае, если вы попросите прощения у того человека, которому пожелали смерти:Матф. 5:22-24 "А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: "дурак", подлежит синедриону; а кто скажет: "безумный", подлежит геенне огненной. Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой"Пусть Христос Иисус направляет вас и поддерживает в вашем решении быть верной Богу и делать все правильно, Саша.