Question: Молитвы и добрые дела за умерших родственников: поможет ли это обрести им спасение?
Answer: Автор спрашивает: Здравствуйте, у меня такой вопрос: могут ли милостыня за умершего, благочестивая жизнь родственников и молебны в Церквах посвидетельствовать на частном суде умершаго, о его прощении, если он не успел покаяться в своих грехах? Зарание благодарю за ответ. Спаси Вас Бог! Владислав, добрый день. Отвечая на Ваш вопрос я хотел бы привести несколько библейских текстов, которые могут привести Вас к пониманию на основании Библии возможности или невозможности после смерти изменить что-либо для умершего: 1-е Иоан. 1:9 «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды»<? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> 1-е Иоан. 2:1-2 «Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем Ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, Праведника: Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира» Ефес. 2:8-9 «Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился» Деян. 4:9-12 «да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав. Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись». Из приведенных выше текстов видно, что спасение человеку дается во-первых безвозмездно, по благодати (т. е. незаслуженной человеком милости Бога), при наличии у человека веры во Христа, как своего заступника. Во вторых, спасение зависит лично от человека, от его веры, от его раскаяния во грехах и их исповедания. В Ветхом Завете Бог обращался к людям через своих пророков и увещевал их, призывая к спасению: Исайя 1:16-20 «Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; Научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; Если же отречетесь и будете упорствовать, то меч пожрет вас: ибо уста Господни говорят» Иезек. 14:13-20 «сын человеческий! если бы какая земля согрешила предо Мною, вероломно отступив от Меня, и Я простер на нее руку Мою, и истребил в ней хлебную опору, и послал на нее голод, и стал губить на ней людей и скот; и если бы нашлись в ней сии три мужа: Ной, Даниил и Иов, - то они праведностью своею спасли бы только свои души, говорит Господь Бог. Или, если бы Я послал на эту землю лютых зверей, которые осиротили бы ее, и она по причине зверей сделалась пустою и непроходимою: то сии три мужа среди нее, - живу Я, говорит Господь Бог, - не спасли бы ни сыновей, ни дочерей, а они, только они спаслись бы, земля же сделалась бы пустынею. Или, если бы Я навел на ту землю меч и сказал: "меч, пройди по земле! ", и стал истреблять на ней людей и скот, то сии три мужа среди нее, - живу Я, говорит Господь Бог, - не спасли бы ни сыновей, ни дочерей, а они только спаслись бы. Или, если бы Я послал на ту землю моровую язву и излил на нее ярость Мою в кровопролитии, чтобы истребить на ней людей и скот: то Ной, Даниил и Иов среди нее, - живу Я, говорит Господь Бог, - не спасли бы ни сыновей, ни дочерей; праведностью своею они спасли бы только свои души. » В этих текстах говорится, что только сам человек может изменить свою судьбу. О мертвых в Библии говорится, что с момента смерти они спят вечным сном и уже никак не могут влиять на происходящее: Еккл. 9:4-6, 10 «Кто находится между живыми, тому есть еще надежда, так как и псу живому лучше, нежели мертвому льву. Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости». Пс. 145:3-4 «Не надейтесь на князей, на сына человеческого, в котором нет спасения. Выходит дух его, и он возвращается в землю свою: в тот день исчезают [все] помышления его. » 1-е Фесс. 4:13-18 «Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами» Иоан. 5:26-29 «Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе. И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий. Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения» Владислав, я очень понимаю Ваше желание как-либо повлиять на будущую участь близких Вам людей, но, как Вы видели выше, Библия учит тому, что каждый отвечает за свои поступки сам, и у каждого есть личная возможность безвозмездно получить спасение от грехов от нашего Спасителя. Это выбор личный. В наших с Вами силах самим прожить эту жизнь достойно, делая добро окружающим и побуждать к этому окружающих живых людей, чтобы они тоже унаследовали жизнь вечную! Божьих Вам благословений.