Question: Если маньяк перед смертью раскаялся, переложив все на Иисуса. Как это отразилось на Иисусе?
Answer: Августина спрашивает: "Здравствуйте. Вот это предупреждение смертию умрёшь. Это получается смерть двойная, физическая и смерть духа. А вот когда Иисус взял на себя все грехи мира, он умер второй смертью? Я думаю нет. Тогда куда делись все наши грехи? да я понимаю Он сам по себе был чист, но как бы облеплен как стикерами всеми нашими грехами за которые идет наказание именно 2 смерти. Только разъясните пожалуйста самым простым примером, я понять не могу. Прошу вас, разъясните простым примером. Возьмем маньяка и всех тех, кого он успел изувечить жертв разными способами. Перед смертью он раскаялся переложив все на Иисуса. Те люди испытывали жутчайшую боль и физически, и морально, и с этой болью ушли в смерть. А как это отразилось на Иисусе? Он что боль этих людей мог прочувствовать в те часы когда был на кресте? или как это понять? "Здравствуйте, АвгустинаЕсли правильно понимаю Вашу точку зрения, наказание за грех - это пережить страдания жертвы. Библейская картина немного другая: 1) Грех это не только страшные деяния маньяков и различных беспредельщиков. Это моральные категории, которые касаются также и мыслей, и слов, и действий без прямого физического ущерба. Обратите внимание на 10 заповедей - заповеди, относящиеся к любви к Богу людей вроде не травмируют. А 10 заповедь, про ее соблюдение или нарушение объект зависти может быть даже не осведомлен, он или она не страдает. Тогда почему это грех? 17 Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, [ни поля его, ] ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, [ни всякого скота его, ] ничего, что у ближнего твоего. (Исх. 20:17)2) Любой грех ведет к смерти. Здесь уместна метафора болезни. При иммунодефиците (ВИЧ, СПИД), любая инфекция, даже насморк становятся смертельно опасными. Проблема греха не только в страданиях жертвы и желании жертвы справедливо поквитаться. Грех нарушает баланс в этой Вселенной, даже если последствия имеют не один шаг (прямые страдания жертвы), а несколько шагов (цепочка неправильного выбора, что приводят к последствиям на целую жизнь или несколько поколений). 23 Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)3) Грех мира и страдания Христа. Распятие на кресте безусловно это тяжелая пытка. 5 Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились. (Ис. 53:5)2 Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира. (1Иоан. 2:2)36 Потом приходит с ними Иисус на место, называемое Гефсимания, и говорит ученикам: посидите тут, пока Я пойду, помолюсь там. 37 И, взяв с Собою Петра и обоих сыновей Зеведеевых, начал скорбеть и тосковать. 38 Тогда говорит им Иисус: душа Моя скорбит смертельно; побудьте здесь и бодрствуйте со Мною. 39 И, отойдя немного, пал на лице Свое, молился и говорил: Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия; впрочем не как Я хочу, но как Ты. 40 И приходит к ученикам и находит их спящими, и говорит Петру: так ли не могли вы один час бодрствовать со Мною? 41 бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна. 42 Еще, отойдя в другой раз, молился, говоря: Отче Мой! если не может чаша сия миновать Меня, чтобы Мне не пить ее, да будет воля Твоя. 43 И, придя, находит их опять спящими, ибо у них глаза отяжелели. 44 И, оставив их, отошел опять и помолился в третий раз, сказав то же слово. (Матф. 26:36-44)Но главное - это внутренний процесс греховного разложения, кроме физических страданий. Если обычного человека накажут и произнесут слова: "это тебе за твои грехи", где-то подсознательно вспомнит, за что ему могло бы прийти такое воздаяние. Пропорционально или нет, но мы сами о себе знаем свое несовершенство. Другое дело, Христос. Он пришел и не согрешил. Он служил людям, спасал, помогал и в ответ - грехи всего мира, плюс из зависти его отдают на распятие свои же. Святого, ни за что, наказали за всю тьму, что сделали грешники по своему выбору. Некоторые авторы утверждают, что иудеи, современники Христа, не были виновны в Его распятии. Ну ведь не они это сделали, это сделали римляне и Пилат. 17 итак, когда собрались они, сказал им Пилат: кого хотите, чтобы я отпустил вам: Варавву, или Иисуса, называемого Христом? 18 ибо знал, что предали Его из зависти. (Матф. 27:17, 18)17 Первосвященник же и с ним все, принадлежавшие к ереси саддукейской, исполнились зависти, 18 и наложили руки свои на Апостолов, и заключили их в народную темницу. (Деян. 5:17, 18)45 Но Иудеи, увидев народ, исполнились зависти и, противореча и злословя, сопротивлялись тому, что говорил Павел. (Деян. 13:45)Сама по себе 10-я заповедь, вроде как, невинно выглядит, но приводит к неверному выбору и неверным последствиям на столетия и на поколения. На этапе нарушения самой заповеди, вроде бы, никто не страдает. За что Бог должен наказывать завистника? Мы видим на этих библейских примерах интересные жизненные и исторические сюжеты. Физически Христос мучился, но ограниченно:33 Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней, 34 но один из воинов копьем пронзил Ему ребра, и тотчас истекла кровь и вода. (Иоан. 19:33, 34) Когда человек умирает, кровь из него, мертвого, не течет. За исключением одного случая — если человек умирает от инфаркта. Иногда при инфаркте из предсердия вытекает кровь. Поэтому Он умер так быстро. А вот духовная сторона. Иисус взял грехи всех маньяков, насильников, воров, завистников, идолопоклонников и всех-всех-всех. Это духовный вес, который давлел над Ним. Но Он выстоял и победил. Победил грех и смерть, как финиш любой жизни. Дал основание для воскресения каждого спасенного во Христе, потому что во Христе грех переносится на Христа, а Христова праведность и спасение - на человека, кто объединяется со Христом. Главное в библейской надежде на воскресение состоит в том, что она связывается со Христом. Основой для понимания этого служит сказанное в Ин 11:23-26. 23 Иисус говорит ей: воскреснет брат твой. 24 Марфа сказала Ему: знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день. 25 Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. 26 И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему? (Иоан. 11:23-26)Исполненное веры упование Марфы "знаю, что (брат мой) воскреснет в воскресение, в последний день"справедливо, но относится к отдаленному будущему. Как таковое, оно недостаточно утешает в тот момент. В Иисусе же это упование из будущего переносится в настоящее: "Я есмь воскресение и жизнь"Будучи Словом, Которое "стало плотию"(Ин 1:14), Иисус Христос Своим воскресением и победой над грехом осуществляет в настоящем то, что люди надеялись достичь в отдаленному будущем. "В Нем была жизнь"(Ин 1:4). Там, где находится Иисус, действуют преобразующие и оживляющие силы будущего мира: Мф 9:18-26 и дочь Иаира, Лк 7:11-17 (юноша из Наина) и Ин 11:17-45 (Лазарь). Так воскрес и Он Сам, когда выполнил Свое назначение, Своею смертью отняв власть у того, кто властвует через смерть, - у дьявола (Евр 2:14). Чтобы лучше понять эту тему простыми словами, прочитайте несколько книг Библии. Они читаются, как истории: Бытие, Исход4 Евангелия и Деяния Апостолов. Вы увидите с чего все начинается и что делает Христос, без сложной теологии. В молитве обращайтесь к Господу, чтобы Он открыл Себя вам. С уважением, Алексей