Question: Как зовут Бога?
Answer: Мой дорогой Брат Витя! Если Вы заметили мои другие ответы, то вероятно ожидали, что я назову Вас "Виктор", но я назвал Вас "витя"потому, что Вы именно так представились. Но я мог бы обратиться к Вам и по другому, например: уважаемый гражданин, студент или рабочий, юрист или крановщик (в зависимости от Вашей профессии), может быть просто "Дмитрич"если вдруг Вашего отца зовут Дмитрием, а может я обратился бы к Вам только по фамилии, либо назвав одну лишь научную степень, если она имеется. Видите ли, есть много разных вариантов и форм обращения к одному человеку, используя его имена и титулы. В нашем обществе не совсем обычно для человека иметь два, три и больше имен, однако в других культурах можно найти сколько угодно имен у человека. В Америке сегодня два имени - это норма, три и четыре - встречаются часто. После этого вступления возвращаемся к Богу. В Библии упоминается множество имен и титулов Бога. Кто-то насчитывал около трехсот. Я не считал, да и очень не интересовался, потому что подчас нельзя быть полностью уверенным - это имя, титул или просто характеристика. Почему? Вот пример того, как мог представиться Господь:"И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий [правду и являющий] милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода"(Исх 34:5-7). В Библии есть места, где Бог назван именем, содержащим какую-либо одну характеристику Его характера или способностей. "Всевышний"- довольно часто употребляемое имя. Есть ряд верующих людей, которые полагают, что у Бога есть лишь одно имя - Иегова (в русском произношении, в первоначальном языке оно произносилось наподобие Яхве). Однако это не так. Вот свидетельства Библии: "Являлся Я Аврааму, Исааку и Иакову с именем `Бог Всемогущий', а с именем Моим `Господь' не открылся им"(Исх 6:3) - здесь на месте "Бог Всемогущий"в оригинале стоит имя "Эль Шаддай", а под именем "Господь"сокрыто то самое "Иегова", которое считалось настолько свято, что при переписывании текста для написания этого имени менялся прибор для письма и чернила, либы предварительно прибор, если он был только один, омывался. А при чтении текста, это имя никогда не произносилось вслух, но заменялось словом "Адонай"- "Господь"Но Господь себя представлял не только именами "Эль Шаддай"и "Иегова"Вот еще один текст: "За то Я переселю вас за Дамаск, говорит Господь; Бог Саваоф - имя Ему! "(Ам 5:27). Саваоф - это еще одно имя Божье, которым чаще всего Он открывался пророкам. Все эти имена имеют свои значения, потому что в библейские времена имена людям давались осмысленно, по характеристикам человека или с пожеланием определенных действий от него. Это сегодня имя выбирают по его звучности или по ассоциации с другим человеком, в честь которого называют младенца, подчас даже не зная, что то или иное имя означает. Вот, например, Ваше имя - победитель. Но победитель ли Вы на самом деле? Хорошо, если так, а если Вы считаете себя ну не совсем победителем в жизни? У нас фамилии часто давались по реальным признакам, но сегодня и это уже далеко от реальности. Имя "Саваоф"имеет значение очень близкое к "Победителю"- "Воинствующий"или "Предводитель армий"Я попросту не смогу перечислить все имена и титулы Бога здесь. Читайте Библию последовательно и обращайте внимание на имена, которыми Бог открывает Себя людям, и имена, которыми люди величают Бога. Это может быть важным предприятием в Вашем познании Бога и на пути ко спасению. Благословений! Василий Юнак