Question: Почему за аборты не садят в тюрьму? Если аборт-это самое, что ни на есть, убийство человека, то как власти, Богом установленные, не наказывают за такие поступки
Answer: Юлия спрашивает: Мой супруг неверующий, но он противник убийств и всякого рода зла. Он спрашивает:Почему за аборты не садят в тюрьму? Если аборт-это самое, что ни на есть, убийство человека, то как власти, Богом установленные, наказывают за такие поступки самих убийц и исполнителей подобных убийств? Если голодный человек стащил булочку в магазине, на него есть статья., значита, если люди детей нерожденных уничтожают, то на ни нет никакой управы, выходит? Почему? ? ? Спасибо за ответ. Грех ли аборт - конечно грех, реально убийство. Все разговоры о том, на каком сроке зародыш становится человеком, это все от лукавого:38. Тогда Мария сказала: се, Раба Господня; да будет Мне по слову твоему. И отошел от Нее Ангел. 39. Встав же Мария во дни сии, с поспешностью пошла в нагорную страну, в город Иудин, 40. и вошла в дом Захарии, и приветствовала Елисавету. 41. Когда Елисавета услышала приветствие Марии, взыграл младенец во чреве ее; и Елисавета исполнилась Святаго Духа, 42. и воскликнула громким голосом, и сказала: благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева Твоего! (Св. Евангелие от Луки 1:38-42) То есть, по тексту мы видим, что срок беременности Марии в тот момент, когда еще не родившийся шестимесячный Иоанн почувствовал присутствие еще не родившегося Спасителя, был максимум несколько недель. Расстояние между Назаретом, где жила Мария с мужем, до Иерусалима, в пригородах которого жила Елисавета, составляет порядка 150 км, молодая женщина проходя в день по 15 км в течении 10 дней дошла бы без особого труда. И вот мы видим, что даже на таком маленьком сроке (несколько недель), это уже был человек, это уже был Спаситель. Касательно вашего вопроса - не во всех странах аборты разрешены. В настоящее время, согласно последней публикации ООН, производство аборта по желанию женщины законодательно разрешено лишь в 55 странах. В 4х странах мира аборты запрещены при любых условиях. Государство - сложная социально - юридическая система, и лидеры государств сталкиваются всегда с комплексной, сложной задачей. Так и в случае аборта: можно, как в 4х африканских странах, запретить аборт в любом виде, но всегда остаются частные случаи: изнасилования, инцест или аномальное развитие плода. А добавим еще к этому, что официальный запрет абортов ведет не к уменьшение количества абортов вообще, а лишь к переходу этой деятельности "в тень", в "подполье", что ведет еще и к дополнительной смертности среди женщин. Поэтому, вопрос разрешения или запрещения абортов в масштабах целой страны - вопрос исключительно сложный. Все таки, по факту, в самых развитых успешных странах, с высокими социальными стандартами и высокой продолжительностью жизни аборты все таки разрешены и наоборот, самые строгие запреты на аборт существуют в крайне неблагополучных африканских странах ну и в Ватикане (где и делать то их некому и незачем))). Запрет алкоголя в пьющих странах приводит лишь к росту преступности, запрет проституции и наркотиков приводит лишь к уходу этого бизнеса в криминал, но никак не влияет в целом на уровень спроса и предложения. Запрет смертной казни, как негуманной, и замена на пожизненное заключение в неразвитых странах приводит лишь к тому, что осужденный все равно умирает довольно быстро (до года) и мучительно, но уже от туберкулеза или недоедания и плохих санитарных условий, при этом, в целом, на уровень преступности это не влияет. Поэтому давайте не думать о государствах (оставим это на совести царей этого мира), а давайте лучше следить за собой, больше уделять времени, заботы, внимания своими близким, соседям по подъезду или двору, друзьям, да и вообще ближним - ведь часто люди решаются на аборт боясь осуждения, реакции общества и семьи, боясь, что не смогут обеспечить себя и ребенка и т. д. Божьих благословенийОлег