Question: Пил ли Иисус воду в пустыне во вермя 40 дневного поста?
Answer: Сергей пишет: "Пил ли Иисус воду в пустыне во вермя 40 дневного поста? Без воды ведь не выжить. Если да, то значит если мы желаем поститься чтобы понять волю Божию, надо тоже только пить воду. Вообще о посте нашел мало информации. Именно о библейском посте. "Уважаемый Сергей! В пустыне Иисусу Христу предстояло выстоять в тех аспектах, в которых пал человек. Думаю если так, то речь идет о пище. Елена Уайт также несколько раз говорит, что Христос страдал от голода, но ни разу не упоминает страдания от жажды… Сатана уверял, что грехопадение Адама — доказательство несправедливости Божественного закона и невозможности исполнить его заповеди. Христос должен был искупить падение Адама, облекшись в человеческую плоть. Но когда искуситель соблазнял Адама, естество первого человека не было ослаблено грехом. Он находился в расцвете сил, в полноте умственного и физического развития. Его окружала слава Едема, он ежедневно общался с небесными существами. Когда же Иисус пошел в пустыню бороться с сатаной, все было иначе. Человеческий род за четыре тысячи лет ослаб и физически, и нравственно. Деградация коснулась и умственных способностей. Христос принял на Себя немощи вырождающегося человечества, ибо только таким путем Он мог спасти человека от глубочайшей пропасти падения. Многие считают, что так или иначе Христа не могли одолеть никакие искушения, но в таком случае Он не смог бы занять место Адама и одержать победу там, где Адам потерпел поражение. И если бы человека постигали испытания хоть на йоту более трудные, чем те, что перенес Христос, тогда Он не сумел бы помочь нам. Но наш Спаситель принял человеческое естество со всеми его склонностями. Он облекся в человеческую природу, которой свойственно поддаваться искушению. Нам не грозят испытания, в которых бы Он не выстоял. В основе первого великого искушения Христа (как и святой четы в Едеме) лежало чревоугодие. С чего началось падение, с того должно было начаться и наше искупление. В чем Адам пал, потворствуя своему аппетиту, в том должен был победить Христос. «И, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок взалкал. И приступил к Нему искуситель и сказал: если Ты Сын Божий, скажи, чтобы камни сии сделались хлебами. Он же сказал ему в ответ: написано: „не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих“». От времени Адама до дней Христа потворство своим вожделениям постоянно усугубляло силу плотских желаний, пока они не приобрели над человеком практически неограниченную власть. Люди настолько деградировали, что собственными силами не способны преодолеть свои страсти. Ради человека Христос выстоял, одержав победу в чрезвычайно суровом испытании. Ради нас Он проявил самообладание, которое пересилило голод и страх смерти. Эта первая победа означала, что одержан верх и в других сферах, которые неизбежно затрагиваются во всех наших схватках с силами тьмы. Сорок дней Он постился и молился. Истощенный, слабый от голода, уставший, измученный душевными страданиями, «был обезображен паче всякого человека лик Его, и вид Его — паче сынов человеческих» (Исаии 52:14). (Желание веков, 12 глава - Искушение) Сравните также следующие тексты из Библии. Библия упоминает, что Моисей, поддерживаемый Богом, не ел и не пил. О Христе же говорится, что Он не ел. Исх. 34:28 И пробыл там [Моисей] у Господа сорок дней и сорок ночей, хлеба не ел и воды не пил; и написал [Моисей] на скрижалях слова завета, десятословие. Втор. 9:18 И [вторично] повергшись пред Господом, молился я, как прежде, сорок дней и сорок ночей, хлеба не ел и воды не пил, за все грехи ваши, которыми вы согрешили, сделав зло в очах Господа [Бога вашего] и раздражив Его Мф. 4:2 и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок взалкал. Лк. 4:2 Там сорок дней Он был искушаем от диавола и ничего не ел в эти дни, а по прошествии их напоследок взалкал. Даже если Иисус Христос и пил бы воду, это не облегчало Его задачу и наш человеческих пост не может сравнится с Его по степени тяжести. Вот есть еще интересные слова: Соблазны, которым сопротивлялся Христос, те же самые, которые кажутся нам столь трудно преодолимыми. А для Него эти соблазны были сильнее — настолько, насколько Он совершеннее нас с вами. На Нем лежало страшное бремя грехов всего мира, но Христос одержал победу над чревоугодием, любовью к мирскому, к земной славе, которая рождает высокомерие. (Желание веков, 12 глава - Искушение) И не принимайте, пожалуйста, мои последующие слова как личную обиду. Наверное, не каждый человек может поститься подолгу, но от каждого христианина, ищущего лица Господнего и Его воли, Бог ожидает поддерживать пост о котором Он говорит в Ис. 58 главе. И если пост как ограничение в пище мы можем совершить раз или несколько в нашей жизни, то второй можем практиковать постоянно. Ис. 58: 1 Взывай громко, не удерживайся; возвысь голос твой, подобно трубе, и укажи народу Моему на беззакония его, и дому Иаковлеву — на грехи его. 2 Они каждый день ищут Меня и хотят знать пути Мои, как бы народ, поступающий праведно и не оставляющий законов Бога своего; они вопрошают Меня о судах правды, желают приближения к Богу: 3 «Почему мы постимся, а Ты не видишь? смиряем души свои, а Ты не знаешь? » — Вот, в день поста вашего вы исполняете волю вашу и требуете тяжких трудов от других. 4 Вот, вы поститесь для ссор и распрей и для того, чтобы дерзкою рукою бить других; вы не поститесь в это время так, чтобы голос ваш был услышан на высоте. 5 Таков ли тот пост, который Я избрал, день, в который томит человек душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? 6 Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; 7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. 8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. 9 Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: «вот Я! » Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, 10 и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой будет как полдень; 11 и будет Господь вождем твоим всегда, и во время засухи будет насыщать душу твою и утучнять кости твои, и ты будешь, как напоенный водою сад и как источник, которого воды никогда не иссякают. 12 И застроятся потомками твоими пустыни вековые: ты восстановишь основания многих поколений, и будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения. 13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, — 14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. Божьих благословений и пусть Ваша жертва будет благоугодна перед Ним. Наташа