Question: Почему в Библии написано, что когда придет Христос, то будет горе беременным и кормящим? ? ? Что это значит? ? ?
Answer: Вероника спрашивает: Почему в Библии написано, что когда придет Христос, то будет горе беременным и кормящим? ? ? Что это значит? ? ? Мир Вам, Вероника, Это пророчество относится больше не к последним дням планеты Земля и второму пришествию Христа в силе и славе, а относилось к разрушению Иерусалима и Храма в 70 году н. э. войсками Тита. Это событие хорошо описано у Иосифа Флавия в "Иудейских войнах"Случилось то, о чем плакал Иисус при въезде в Иерусалим. Радикально настроенные иудеи подняли восстание, выгнали римский гарнизон из Иерусалима и еще нескольких иудейских городов. Но затем пришел целый римский легион, захватил и разрушил множество мелких иудейских городов и подошел к стенам Иерусалима. Согласно с пророчеством, христиане в основном организованно покинули Иерусалим еще при подходе войск и укрылись в горах. Но тех кто остался в Иерусалиме ждала трагедия. Римляне не смогли с первого раза захватить город и взяли его в осаду. Вскоре начался голод. Через пол года начался каннибализм. Если вы читали о Голодоморе в Украине в 20 веке, то можете представить, что творилось в осажденном восточном городе начала нашей эры. Олег