Question: Может ли женщина быть лидером, пастором или проповедником?
Answer: Вадим пишет:Может ли женщина быть лидером, пастором или проповедником в случае если нету мужчин или они неготовы или не хотят нести служение? Приветствую Вас, Брат Вадим! Согласно Библии - да, может. Библия имеет примеры служения женщин в роли судьи, учителя, пророчицы, наставницы, лидера церкви и группы верующих. Но различные христианские конфессии и церкви имеют свои уставы, в которых роль женщины может быть более или менее ограничена. Потому Вам следует направлять свой вопрос руководству той конкретной церкви, о которой Вы спрашиваете. В данном случае я могу ответить за Церковь Адвентистов Седьмого Дня: женщины могут занимать самые разные должности, и на практике известно, что женщины занимают должности вплоть до Вице-президента Генеральной Конференции, то есть позиция второго уровня руководства Всемирной Церковью. Есть женщины - первые руководители церковных учебных заведений (университетов и колледжей), медицинских предприятий, издательств и других учреждений. Есть женщины на должностях пресвитеров и проповедников, казначеев и секретарей конференций и унионов. Церковь позволяет на местах решать вопросы рукоположения женщин в сан дьякона и пресвитера, но не в сан проповедника. Однако женщина может быть проповедником без рукоположения. Благословений! Василий Юнак