Question: Мой вопрос относительно хулы на Духа Святого
Answer: Иван спрашивает: "Мой вопрос относительно хулы на Духа Святого. Из ваших ответов на такой важный вопрос другим писателяи я понял следующие. Если человек сказал плохое слово в адрес Бога, или в адрес Духа Святого, или скажем когдато в своей жизни сказал что он Бог или чтото в этом роде, но раскаевается и глубоко сожалеет о содеяном, то Бог его простит. Главное покаятся в этом. Правильно ли я понял? "Мир Вам, Иван! Вы верно поняли. Потому что есть библейские примеры покаяния отвергавших Христа, которые считали что Он водим не Духом Божьим - как например, Савл - ставший апостолом Павлом. Те же кто продолжали хулить духа Святого - отвергая Его влияние к обличению и покаянию - погибнут. 7 Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, 8 и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде:9 о грехе, что не веруют в Меня; 10 о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня; 11 о суде же, что князь мира сего осужден. (Иоан. 16:7-11)Благословений, Виктор