Question: Разрешено ли адвентисту читать хорошие исторические романы?
Answer: Ирина спрашивает: "Добрый вечер. Я закончила исторический факультет и сейчас учусь в аспирантуре, очень люблю читать исторические книги. Меня интересует вот какой вопрос: разрешено ли адвентисту читать хорошие исторические романы, классику, научно-популярную, научную историческую литературу. Или это грех? ? ? На каком-то сайте читала, что адвентисты запрещают читать своим мирскую литературу. А как быть тогда с моей профессией? ? ? ? Подскажите пожалуйста. Зараннее спсаибо. "Мир Вам, Ирина! Адвентисты не запрещают хорошую литературу, более того - иногда даже рекомендуют :) Нюанс в том, что желательно отличать хорошее от плохого. Почти везде есть две стороны и будет ли назидание от книги - зависит от восприятия человека. Важно ведь не сколько прочитано, а что понято. Нас формирует то, чем мы наполняем свое сознание. 18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. (2Кор. 3:18)Сегодня есть много "педагогических"возможностей и кроме книг - интернет, видео, реклама, СМИ - и все это претендует на то, чтобы определять нашу картину мира. Если звезды зажигают - значит это кому-нибудь нужно. Если кто-то формирует общественное сознание - значит нужно видеть во что и какими методами формируют, а затем выбирать что определит образ мышления. 23 Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Прит. 4:23)Благословений Божьих, Виктор