Question: Люблю женатого, 1, 5 года. Поняла, что он мне нужен, хочу от него ребенка. Что мне делать?
Answer: Алиса пишет: Люблю женатого, 1, 5 года. Знаю, что грех, молюсь за своих грехи, прошу силы, мудрости. Они с женой ссорятся, но это не важно. Главное, что это большой грех. Я просила Бога дать мне ситуацию, при которой я смогу определить нужен мне этот человек или нет. И вот несколько дней мы провели замечательно. И я поняла, что он мне нужен, хочу быть с ним, хочу от него ребенка, буду терпеть его слабости. Что мне делать? Приветствую Вас, Сестра Алиса! Вы спрашиваете, что Вам делать? Ответ простой: прекратите противиться Богу, покайтесь в грехе прелюбодеяния, оставьте всякую мысль об этом человеке. Любовь - это не сентиментальные чувства. Любовь - это принцип, которым можно и нужно управлять. Бог никогда не благословлял грех. Это противно Ему. И если Вы желаете благословений Божьих, то у Вас нет иного пути. И ещё: если этот человек смог изменить своей жене с Вами, то можете быть уверенными: он БУДЕТ изменять Вам с другими. Он ссорится с женой? Он БУДЕТ ссориться и с Вами. Вы считаете, что это Бог дал Вам возможность блудить с ним? Давид пишет: "Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь"(Пс 65:18). В Вашем сердце было беззаконое - желание прелюбодеяния. Бог Вас попросту не мог слышать. На Вашу молитву отвечал сатана, принимающий только вид ангела света (2Кор 11:14). И сатана жаждет видеть Вас несчастной и навеки погибшей. Но Бог дает Вам шанс остановиться:"Так говорит Господь: остановитесь на путях ваших и рассмотрите, и расспросите о путях древних, где путь добрый, и идите по нему, и найдете покой душам вашим"(Иер 6:16). Благословений! Василий Юнак