Question: Если бы все соблюдали субботу, то как бы тогда работали маршрутки, автостанции, электростанциии?
Answer: Дмитрий пишет: Здравствуйте! Вопрос: если бы все люди соблюдали субботу, то как бы в этот день работали маршрутки, автостанции, жд вокзалы, котельные, электростанциии, др. подобные объекты. Чтоб добраться до церкви на субботнее служение, многие едут на маршрутках, даже автобусах. Их водители- люди из мира, но они работают в субботу не только для почитающих субботу, которые едут в церкви, а для всех! Получается, мы пользуемся благами грешного мира, работающего в субботу! Не могу состыковать это в голове! Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Начну с того, что если бы все люди соблюдали субботу, то во дворе каждого многоэтажного дома находилась бы церковь, и никому никуда ехать не пришлось бы. В Израиле действовал закон о субботнем пути примерно 1км (по другим источникам - около часу пути), которые можно было проходить в субботу. То есть все места собраний должны быть в радиусе этого расстояния. Так что маршрутки отменяются. Что еще? Больницы не запрещены. Кормление скота тоже. Да, есть необходимость в некоторых дежурствах в котельных и на тех же электростанциях. И должен сказать, что в адвентистских учреждениях дежурства имеются. Однако никакой работы не производится. Точно так же как и в госпиталях и больницах -дежурства имеются, где выполняется только неотложная работа по лечению. Все плановые процедуры и операции переносятся на другой день. И это вполне нормально. Если бы все соблюдали субботу, то не было бы нужды нив полиции, ни в армии. Так что, если подумать хорошо, то Бог знал, что устанавливал! Благословений! Василий Юнак