Question: Можно ли посещать сразу 2 церкви?
Answer: Вопрос: "Где в Библии написано и вообще написано ли, что верующий должен посещать только одну определенную церковь и почему? Почему нельзя служить, к примеру, в двух церквях. Заранее спасибо. Сестра Ирина"Доброго вам времени суток, сестра Ирина! Служить Богу надо не только в церкви, но и каждый день своей повседневной жизни, потому что служение – это не псалмы и проповеди, а сама жизнь. Другое дело, если ваш вопрос касается богопоклонения: возможно ли посещать богопоклонение в двух разных церквях? Знаете ли вы, где в Библии зафиксировано первое разделение в богопоклонении? Где написано о том, что один человек поклонился Богу так, а другой иначе? В Быт. 4. Давайте прочитаем об этом:Спустя несколько времени, Каин принес от плодов земли дар Господу, и Авель также принес от первородных стада своего и от тука их. Каин принес одно, Авель другое. Принял ли Богу оба поклонения одинаково? Читаем: И призрел Господь на Авеля и на дар его, а на Каина и на дар его не призрел. Почему? Ведь Бог любил и того, и другого, хотел спасти для вечности и того, и другого! А все очень просто: когда кто-то приходит поклониться Вседержителю, этот человек должен приходить не со своими правилами, а в смирении принимать то, что установлено Богом. Хотя бы уже потому, что ЕГО правила всегда самые верные. Если же человек несет «отсебятину», то его жертва, его служение принято не будет, даже если этот человек поет ангельским голосом и знает все Писание наизусть. Так вот вся Библия говорит о том, что у Бога есть только один народ и только одно правильное богопоклонение. С самого начала этим народом были потомки Сифа, затем – потомки Ноя, потом Бог вывел из них Аврама и сделал его родоначальником еврейского народа. Затем из этого народа были выведены те, кто уверовал, что Иисус – обещанный Спаситель. Идея «единственности» поддерживается всей Библией с самых первых до самых последних ее слов, но мы не видим этого, потому что читаем Библию отрывками и урывками, а не от начала до конца. О том, как происходило формирование христианской церкви, сказано очень ясно: «Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви» (Деян. 2:47). Не к церквям, а к одной-единственной церкви. Да, у нее было множество общин по разным городам и даже могло быть по нескольку общин в одном городе, но это была одна-единственная церковь. Теперь давайте определимся с очень важным вопросом: зачем вы желаете посещать собрание верующих, т. е церковь? К сожалению, многие люди, называющие себя христианами, отвечают что-то вроде: «потому что так надо», «потому что меня так научили», «на всякий случай», «там интересно». У меня даже был знакомый, который перешел из одной церкви в другую только потому, что в предыдущей пели акапелла и не позволяли ему играть на гитаре на богослужении, а в той, куда перешел, ему дали такую возможность. Вот такая «простая» мотивация. А ведь все эти ответы очень далеки той причины, по которой собирались первые уверовавшие. Странно даже представить себе такие ответы, если понимаешь, как сильно была гонима та церковь, как трудно было найти безопасное место для собраний и как часто от руки гонителей погибали те, кто приходил в эти собрания. Читая послания Нового Завета, мы обнаруживаем, что цель собрания верующих – это всегда взаимная поддержка и назидание:Итак что же, братия? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, - все сие да будет к назиданию (1Кор. 14:26)но исполняйтесь Духом, назидая самих себя псалмами и славословиями и песнопениями духовными, поя и воспевая в сердцах ваших Господу. (Еф. 5:19)Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать [друг друга], и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного (Евр. 10:25)Но ради чего это назидание-научение-увещевание? И в чем поддерживать друг друга? Ответ находим в Послании Ефесянам. Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями, к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова; дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения, но истинною любовью все возращали в Того, Который есть глава Христос, из Которого все тело, составляемое и совокупляемое посредством всяких взаимно скрепляющих связей, при действии в свою меру каждого члена, получает приращение для созидания самого себя в любви (Еф. 4:11-16)Что мы видим в этом удивительном библейском отрывке? 1. Собрание существует для того, чтобы каждый в отдельности и все вместе могли расти в «полный возраст Христов». Проще говоря: могли бы становиться все более похожими на Иисуса. Не внешне, конечно, а по характеру. 2. Верующие, собранные вместе, укрепляются в Истине так, чтобы уже перестать колебаться под ветрами чуждых учений и обольщаться разного рода ложью о Боге и пути спасения. 3. В собрании верующие учатся быть едиными и любить друг друга, как Христос любит. 4. Наличие Истинного учения - самая главная характеристика собрания Христовых людей. Размышляя над этим отрывком, спросим себя: а что если я буду посещать для богопоклонения собрание, которое не учит верному, не назидает в Истине? Не страшно ли? Ведь мы спасемся для Вечной Жизни не потому, что в церковь ходим, а потому что возрастаем в познании Истины! Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения: так как ты отверг ведение, то и Я отвергну тебя от священнодействия предо Мною; и как ты забыл закон Бога твоего то и Я забуду детей твоих. (Ос. 4:6)Если эти слова пророка звучат для нас не достаточно отрезвляюще, то давайте прислушаемся к словам новозаветного пророка – апостола Павла:. тайна беззакония уже в действии. откроется беззаконник. которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду (2Фесс. 2:7-12)Может, все-таки лучше подойти в выбору церкви более серьезно? Чтобы не оказаться в собрании, научающем беззаконию? (Пс. 1)Ведь вера-то от слышанья, а спасение – по вере! И как спастись, если то, что слышишь – ложь? С уважением, Саша.