Question: Смогут ли неверующие спастись во время гонений на народ Божий после принятия Воскресного закона?
Answer: Здравствуйте Степан! Отвечая на Ваш вопрос: "смогут ли неверующие люди спастись во время гонений на народ Божий после принятия Воскресного закона. "Мы знаем, что в ближайшем будущем последовательно произойдут 3 важных события:- Будет принят закон о воскресном дне. - Закроются двери благодати. - Второе Пришествие Христа. Мы не знаем дат, когда именно произойдут эти события, но то, что они действительно произойдут сомневаться не приходиться. Круг будет сжиматься постепенно. Время будет настолько тяжкое, что подобного еще не было никогда в истории Земли (Дан. 12). Библия говорит, что сатане снова будет дана власть на время вести борьбу со святыми и побеждать. В это время четко обозначаться две группы людей и станет понятно кто на чьей стороне. От времени принятия закона о воскресном дне до закрытия дверей благодати многие еще станут на сторону народа Божьего. Многих верующих постигнет судьба мучеников за веру. Обо всем этом мы можем прочесть ниже:Преследования и борьба накануне последнего решающего конфликта — Две армии выстроятся обособленно, отдельно друг от друга, и это различие будет столь очевидным, что многие убедившиеся в истине перейдут на сторону народа Божьего, соблюдающего заповеди. Когда во время борьбы, предваряющей последний конфликт, произойдет это великое событие, тысячи заключат в тюрьмы, другие покинут большие и малые города, спасая свои жизни, и многие, защищая истину, станут мучениками ради Христа. Но вы не будете искушаемы сверх сил. Иисус вынес все это, претерпев гораздо больше, чем мы. – {3ИВ 397. 4} Работа волков в овечьей шкуре. — Появятся, даже среди нас, наемники и волки в овечьей шкуре, которые будут склонять некоторых из стада Божьего принести перед Господом жертву другим богам. Не укоренившаяся и не утвердившаяся в истине молодежь будет развращена и уведена в сторону слепыми вождями слепых. Безбожники, презрители, которые подивятся и исчезнут, не считающиеся с верховной властью Ветхого днями и воздвигающие на престоле лжебога, плод их фантазий и отражение их самих, станут мерзкими орудиями в руках сатаны, чтобы разрушать веру неосторожных. – {3ИВ 398. 1} Избранные вести, том 3, стр. 397, 398Недалеко то время, когда каждая душа будет испытана. Начертание зверя станут навязывать нам силой. Люди, шаг за шагом уступавшие требованиям мира и сообразовывавшиеся с мирскими обычаями, скорее не затруднятся сделать уступку власть предержащим, нежели подвергнут себя издевательствам, насмешкам, тюремному заключению и смерти. Главная борьба происходит между заповедями Божьими и заповедями человеческими. В это время золото в церкви отделится от шлаков. Истинное благочестие будет явно отличаться от показного блеска подделки. Многие звезды, яркостью которых мы восхищались, исчезнут во тьме. Мякину, словно облако, унесет ветер даже из тех мест, где ныне мы видим только гумна с богатой пшеницей. Все, кто присваивает себе украшения святилища, но не облекается в праведность Христа, предстанут в позоре собственной наготы. – {5СЦ 81. 1} Когда бесплодные деревья будут срублены, дабы не занимать напрасно землю, когда множество лжебратьев отделится от истинных, тогда обнаружатся прежде незаметные искренние дети Божьи и с ликующими возгласами «осанна» встанут под знамя Христа. Ранее робкие и неуверенные теперь открыто встанут на сторону Христа и Его истины. Самый слабый и колеблющийся в церкви будет, как Давид — готовый дерзать и действовать. Чем темнее ночь для народа Божьего, тем ярче звезды. Сатана будет с особой яростью нападать на верных, но во имя Иисуса они выйдут из битвы больше, чем победителями. Свидетельства для церкви, том 5, стр. 811 Сие сказал Я вам, чтобы вы не соблазнились. 2 Изгонят вас из синагог; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу. 3 Так будут поступать, потому что не познали ни Отца, ни Меня. 4 Но Я сказал вам сие для того, чтобы вы, когда придет то время вспомнили, что Я сказывал вам о том; не говорил же сего вам сначала, потому что был с вами. 5 А теперь иду к Пославшему Меня, и никто из вас не спрашивает Меня: куда идешь? 6 Но оттого, что Я сказал вам это, печалью исполнилось сердце ваше. Ин. 16:1-612 Прежде же всего того возложат на вас руки и будут гнать вас, предавая в синагоги и в темницы, и поведут пред царей и правителей за имя Мое; 13 будет же это вам для свидетельства. 14 Итак положите себе на сердце не обдумывать заранее, что отвечать, 15 ибо Я дам вам уста и премудрость, которой не возмогут противоречить ни противостоять все, противящиеся вам. Лк. 12:12-15Как мы видим с вышеприведенных стихов, те кто не принял Иисуса своим Спасителем, станут в первые ряды среди гонителей и смогут причинить большие страдания детям Господа чем неверующие. Некоторые убийцы будут думать, что творят благое дело и служат Богу. Во всю земную историю самыми жестокими были религиозные войны. Господь не оставит Своих верных детей и в это время. И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. Откр. 13:15И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне. Мф. 10:28Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. Откр. 12:11Многие засвидетельствуют свою верность ценою жизни. Одиннадцать из двенадцати учеников Иисуса Христа закончили свою жизнь мученической смертью. Приблизительно такое же процентное соотношение было и во времена папского преследования (538-1798гг) реформаторов. Но Бог даст необходимую силу каждому Своему дитяти. Нам необходимо позволить Богу выбрать вместо нас, что для нас лучше: умереть смертью мученика или остаться жить для труда. Лютер по поводу выбора говорил следующее:Разве я могу решить, что полезнее для спасения людей — моя жизнь или смерть?. Вы можете ожидать от меня всего… но только не бегства и отречения. Бежать я не могу, а отречься — тем более. Великая борьба, стр. 146Апостол Павел говорил то же:20 при уверенности и надежде моей, что я ни в чем посрамлен не буду, но при всяком дерзновении, и ныне, как и всегда, возвеличится Христос в теле моем, жизнью ли то, или смертью. 21 Ибо для меня жизнь — Христос, и смерть — приобретение. 22 Если же жизнь во плоти доставляет плод моему делу, то не знаю, что избрать. 23 Влечет меня то и другое: имею желание разрешиться и быть со Христом, потому что это несравненно лучше; 24 а оставаться во плоти нужнее для вас. Флп. 1:20-24Каждый, принимающий Христа как своего личного Спасителя, будет стремиться к особой привилегии — служить Богу. Если человек размышляет над всем, что небеса сделали для него, его сердце обязательно тронет безграничная любовь и восторженная благодарность. Он страстно стремится выразить горячую благодарность, посвящая свои способности Божьему служению. Он жаждет проявить свою любовь ко Христу и к Его искупленным. Он горит желанием трудиться, готов к лишениям и жертвам. – {СИ 502. 3} Истинный соработник Божий будет делать все, что в его силах, ибо, поступая таким образом, он может прославить своего Учителя. Он будет творить правду, желая таким образом выразить свое почтение к повелениям Бога. Он будет стараться совершенствовать все свои способности. Каждую свою обязанность он будет исполнять как для Самого Бога. Его единственным желанием будет почтить Христа и безупречно служить Ему. – {СИ 502. 4} Есть картина, на которой изображен вол, стоящий между плугом и жертвенником, надпись гласит: «Готов и для того, и для другого», то есть готов к тяжелому труду на пашне и готов быть принесенным в жертву. Так думает истинное дитя Божье, желающее идти туда, куда зовет долг, и готовое отвергнуть себя, жертвуя ради дела Искупителя. Служение исцеления, стр. 502После закрытия двери благодати ни один грешник уже спасен не будет. Мученических смертей тоже не будет, потому что кровь верных Божьих детей уже не сможет стать семенем для спасения чьей-то жизни. После окончания времени испытания в народе Божьем не будет потерь — После того как Иисус встанет со Своего посреднического престола, дело каждого смертного будет рассмотрено, и притеснение и смерть людей из народа Божьего уже не будут свидетельством в пользу истины. Избранные вести, том 3, стр. 399<a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. Откр. 22:11, 12Драгоценный Спаситель придет нам на помощь в самый нужный час. Путь к Небу освящен Его стопами. Все шипы, раздирающие наше тело, ранили и Его. Каждый крест, который мы призваны нести, прежде нес Он. Господь допускает столкновение, чтобы приготовить душу к небесному покою. Время скорби — это страшное испытание для народа Божьего, но в это время каждый истинный христианин должен взглянуть вверх, чтобы с верою увидеть радугу обетования, окружающую его. – {ВБ 633. 1} «И возвратятся избавленные Господом, и придут на Сион с пением, и радость вечная над головою их; они найдут радость и веселие; печаль и вздохи удалятся. Я, Я Сам — Утешитель ваш. Кто ты, что боишься человека, который умирает, и сына человеческого, который то же, что трава, и забываешь Господа, Творца своего… и непрестанно, всякий день страшишься ярости притеснителя, как бы он готов был истребить? Но где ярость притеснителя? Скоро освобожден будет пленный, и не умрет в яме, и не будет нуждаться в хлебе. Я Господь, Бог твой, возмущающий море, так что волны его ревут; Господь Саваоф — имя Его. И Я вложу слова Мои в уста твои, и тению руки Моей покрою тебя» (Исаии 51:11—16). – {ВБ 633. 2} «Итак выслушай это, страдалец и опьяневший, но не от вина. Так говорит Господь твой, Господь и Бог твой, отмщающий за Свой народ: вот, Я беру из руки твоей чашу опьянения, дрожди из чаши ярости Моей: ты не будешь уже пить их. И подам ее в руки мучителям твоим, которые говорили тебе: „пади ниц, чтобы нам пройти по тебе“; и ты хребет твой делал как бы землею и улицею для проходящих» (Исаии 51:21—23). – {ВБ 633. 3} Очи Божьи, проникающие сквозь века, видели, что для Его народа приближается время, когда земные власти ополчатся против него. Подобно одиноким изгнанникам, они будут бояться умереть от голода или насилия. Но Святый, Который раздвинул Чермное море перед израильтянами, проявит Свое могущество и освободит их. «И они будут Моими, говорит Господь Саваоф, собственностью Моею в тот день, который Я соделаю, и буду миловать их, как милует человек сына своего, служащего ему» (Малахии 3:17). Если бы в то время проливалась кровь верных свидетелей Христовых, то она не была бы, подобно крови мучеников, семенем, которое принесло бы плод жатвы Божьей. Их верность не была бы свидетельством, убеждающим в истине других, потому что волны милосердия разбились бы об ожесточенное сердце и больше не возвратились. Если бы праведные теперь стали добычей своих врагов, это принесло бы большую радость князю тьмы. Псалмопевец говорит: «Ибо Он укрыл бы меня в скинии Своей в день бедствия, скрыл бы меня в потаенном месте селения Своего, вознес бы меня на скалу» (Псалтирь 26:5). Христос говорит: «Пойди, народ мой, войди в покои твои, и запри за собой двери твои, укройся на мгновение, доколе не пройдет гнев; ибо вот, Господь выходит из жилища Своего наказать обитателей земли за их беззаконие» (Исаии 26:20, 21). Славным будет избавление тех, кто терпеливо ожидал Его явления, чьи имена записаны в книге жизни. Великая борьба, стр. 633, 634Каким образом дети Божьи могут приготовиться к этим событиям? Как сделать так чтобы спасительные слова из Библии поддержали нас в трудное время? Вернее всего - это сложить эти истины в своей памяти. К сожалению, очень многие христиане не знают во что они верят и не могут Писанием дать отчет о своем уповании. <a name="15"style="font-weight: bold; "></a>Господа Бога святите в сердцах ваших; будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением. <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Имейте добрую совесть, дабы тем, за что злословят вас, как злодеев, были постыжены порицающие ваше доброе житие во Христе. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>Ибо, если угодно воле Божией, лучше пострадать за добрые дела, нежели за злые; <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>потому что и Христос, чтобы привести нас к Богу, однажды пострадал за грехи наши, праведник за неправедных. 1Пет. 3:15-18Наступит время, когда многие будут лишены написанного Слова. Но если это Слово будет запечатлено в их памяти, никто не сможет отнять Его у них. События последних дней, стр. 67. 6 Христианам необходимо готовиться к тому, что вскоре самым неожиданным образом произойдет с миром, и это приготовление должно заключаться в тщательном изучении Слова Божьего и в упорном стремлении жить согласно его принципам. {СПД 66. 2}Только закалившие свой ум библейскими истинами устоят в последней великой борьбе. {СПД 66. 3} Только усердно исследующие Писания, те, кто принял любовь истины, будут защищены от силы обольщения, которая пленит весь мир. События последних дней, стр. 66. 2, 3, 4 Несколько раз в день следует посвящать драгоценные, золотые мгновения молитве и исследованию Писаний, хотя бы только для того, чтобы заучить наизусть библейский текст и тем самым поддержать свою духовную жизнь. События последних дней, стр. 67. 1 Воздвигните вокруг себя стену из Священного Писания и вы увидите, что мир не в состоянии разрушить ее. Запоминайте тексты Священного Писания и, когда сатана явится со своими искушениями, противостаньте ему словом: «Написано». Таким образом наш Господь встречал искушения сатаны и противостоял им. События последних дней, стр. 67. 3Христиане уже сегодня должны быть в состоянии связывать один стих Библии с другим чтобы объяснить несведущему человеку основы своего упования. Проверяйте себя, можете ли вы привести 3-5 стихов от Бытия до Откровения и дать верное свидетельство на такие темы как:- суббота это Божий день; - необходимость Закона Божьего в наши дни; - начало следственного суда; - Связь между Божьим законом и Божьей благодатью; - что значат слова записанные в Рим. 13:1, 2 и где предел послушания; - каковы принципы протестантизма; - дух пророчества в наши дни; - кто основатель Божьей церкви и где она; Не нужно также откладывать все свое спасение на время гонений. Мы не знаем когда точно Господь призовет каждого из нас к ответу. Сегодня на небе идет суд, который решает нашу вечную участь. Дело каждого человека внимательно исследуется. Перечитайте с Библии как вел себя народ Господний во времена Ветхого завета когда наступали судные дни. Это более чем теоретическое приготовление, это духовное приготовление. Мы должны быть связаны со Христом как ветви с лозой. Каждый грех может прервать эту связь со Христом. Нужно чтоб сейчас наши уши слышали голос Святого Духа. Это еще одна причина почему овцы с Вавилона присоединяться к Истине. 27 Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною. 5 За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса. Ин. 10:27, 5Пусть Господь благословит Вас приготовить себя и других и встретить Своего Господа достойно!