Question: Если я должен бороться, тогда пусть Господь покажет мне награду.
Answer: Если я должен бороться, тогда пусть Господь покажет мне награду, ради чего я должен бороться. Вместо того, чтобы сердится на нас и наказывать, пусть лучше обьяснит свой план относительно нас, людей. Мир вам! Вообще-то Библия то и делает, что объясняет нам план нашего спасения, и даже говорит о том, что нас ожидает, если мы поверим-таки Богу (Ис. 48:18). Прочитайте хотя бы 21 и 22 главы книги "Откровение"подчёркивая всё, что касается нового мира. А потом прочитайте подчёркнутое ещё раз. И дальше уже дело за вами - верить этому или не верить. Понимаете, в чём штука. если Вседержитель покажет нам всем, что именно Он приготовил для спасаемых, то все без исключения захотят оказаться в этом новом пересотворённом мире. Не найдётся ни одного глупца, который не понял бы, что этот мир - счастье наше. Но проблема заключается в том, что принимая новую землю, люди в большинстве своём всё равно не примут Бога, как безраздельного Господа и этой земли, и их жизней, т. е. их сердца, как были каменными и эгоистичными, так и останутся. Они будут говорить Ему то же самое, что говорят сейчас: "А Ты Кто, чтобы диктовать мне Свои условия? я Тебя не знаю. Ну и что, что Ты дал мне всё это? дал, а теперь подвинься, потому что я лучше знаю, как распоряжаться всем"И тогда опять всё безобразие греха начнётся по новой. Поэтому Вседержитель поступает очень мудро: Он даёт нам шанс научиться верить Ему и только Ему, научиться всегда и во всём, не взирая на обстоятельства, следовать только за Ним, всё больше убеждаясь в том, что только Он знает, как надо жить и каким должен быть настоящий человек. Можем ли мы доверять Вседержителю? Опять-таки решать вам. Я уверена, что можем, т. к. если уж Он Самого Себя не жалеет и долготерпеливо выслушивает наши к Нему претензии, которых Он не заслужил, если уж Он готов отдать Самого Себя на смерть, только бы доказать нам, что Он любит нас и хочет вернуть Домой, то Такому Богу можно доверять. А по поводу "наказывает"Если нас не наказывать, разве мы поймём, что то или иное действие ведёт нас к краю пропасти? Вот, например, привирает человек. А то, что его ложь может негативно повлиять на чью-то жизнь или даже на судьбу народа, это в расчёт почему не берём? или его ложь может так завернуть его собственную судьбу, так глубоко в сатанинские сети завести, что человек там враз погибнет. (Евр. 12:6-9)И знаете, было бы не плохо постоянно помнить, что основное наказание, предназначенное для нас, Бог принял на Себя. (Ис. 53:5)С уважением, Саша.