Question: Книга Дар языков
Answer: Елена спрашивает: "Есть книга адвентисткого писателя, не помню фамилию, по-моему она называдась Дар языков о говорении на иных языках. Если можно дайте ссылки на электронную библиотеку, что-то в этом роде, где она публикуется, или же подобные книги на эту тематику на английском языке адвентистких писателей. Заранее благодарю, Елена"Мир Вам, Елена! Скорее всего речь идет о книге <a href="http://nauka. bible. com. ua/tongues/index. htm">"Дар языков"Герхарда Хазела</a>. Благословений, Виктор