Question: Что мы будем делать на небе?
Answer: Здравствуйте, Виктор! Следует начать с того, что представить себе жизнь на небе, а точнее на новой земле (Откр. 21), невозможно. Об этом писал апостол Павел:Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. 1Кор. 2:9. Речь в этом отрывке идет не о будущей жизни, но этот текст показывает, что и о будущем мы имеем лишь ограниченные предположения. Теперь мы видим как бы сквозь [тусклое] стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. 1Кор. 13:12. Однако некоторые отрывки из Писания позволяют нам увидеть некоторые виды деятельности, которые будут частью нашей будущей жизни в условиях безгрешности, святости и чистоты. Мы будем строить (Ис. 65:17, 21, 22 - это так называемое двойное пророчество, которое касалось и Израильского народа, и будущего всей планеты), насаждать, удивляться миролюбию животных. Это только часть того, что нас ждет, из чего можно сделать вывод: мы будем делать все то же, что и здесь, только не вредя себе и другим и еще к этому у нас не будет ограничений в перемещении не только по земле, но и в пределах бескрайней вселенной! А значит занятий нам хватит на всю вечность! Но самым главным, приоритетным как сейчас, так и в будущем, будет богопознание, потому что человек ищет самое интересное и захватывающее, то, что вызывает восхищение и восторг. Бог - самая изумительная и желанная личность во вселенной и с Ним всегда будет интересно и нескучно! Пусть добрый Бог даст нам это великое счастье - быть всю вечность с Ним чтобы изучать Его характер и Его творение, чтобы уподобляться Ему и творить добро вместе с Ним! Итак познаем, будем стремиться познать Господа; как утренняя заря-- явление Его, и Он придет к нам, как дождь, как поздний дождь оросит землю Ос. 6:3. Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа. Ин. 17:3С уважением, Руслан