Question: А вдруг это знак? Или это соблазн?
Answer: Дорогая Алена! В ответ на ваш вопрос: "Недавно я вышла замуж, мой муж - мой первый и единственный мужчина. Я его очень любила и хотела быть с ним. Но сейчас запуталась. Перед свадьбой мне начал сниться одноклассник с которым у меня никогда ничего не было, но он красив и нравился мне в школе. После свадьбы я часто думаю о нем. Завидую, что у него уже и машина и бизнес, а мы с мужем живем на схемной квартире и вкалываем на работе. Иногда представляю как бы моя жизнь сложилась с ним. Теперь я боюсь а вдруг это знак? Или это соблазн? "Конечно же это соблазн!. у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним. Быт. 4:7Никогда не допускайте мысли, что ваш брак мог быть ошибкой. Время на выборы уже истекло, выбор сделан. Рядом с вами человек, которого вы пообещали Господу привести в вечность. Сделайте же все от вас зависяще и не зависящее. Читайте Библию, хорошие христианские книги и "достигайте любви. "(1Кор 14. 1) Прочтите пожалуйста : Хорошие жёны Луизы Мэй Олкотт. Фильм по книге <a href="http://films. imhonet. ru/element/210765/movie-online/">здесь. </a> Любовь и уважение Эмерсона. С молитвою о вашей семьеНаташа