Question: сколько надо ждать когда Бог ответит на мою молитву? почему испытание в жизни такие тяжелые бывают?
Answer: Леся! Это не простые вопросы. Можно дать короткие ответы: - столько, сколько нужно. Разве есть другие варианты? Он свободная личность, разве мы можем принудить Его? - на то и испытания, что тяжелые. В воскресенье я купил газовую плиту. В тот же день я устроил ей испытание: разогрел на ней пищу. Если бы она этого не смогла сделать, я бы требовал ее замены. А теперь, проверив, я иду оформлять на нее гарантийный талон. Теперь ответы подлиннее. Ищите волю Божью, вызывайте Бога на откровенность. Его молчание бывает красноречивее слов. Вспомните Гефсиманию: Христос просил Отца пронести чашу мимо Него, но Отец смолчал, потому что другого пути не было. И когда Христос согласился с решением Отца, пришел Божий ангел с утешением и поддержкой (Лук. 22:43). Спросите Бога, ПОЧЕМУ Он молчит. Я почти уверен, что Вы молитесь о замужестве, и "ничего не происходит"90% вопросов такого плана, задаваемых девушками, касаются суженого-ряженого. Как я вижу на примере Адама, невесту/жениха от Бога не находят (он никуда не терялся), а ДОЖИДАЮТСЯ. Авраам должен был не НАЙТИ замену бесплодной Сарре (скажем, молодую Агарь), а ДОЖДАТЬСЯ Божьего действия. Лучше потерять с Богом, чем найти без Него. Чужое благословение - это свое проклятие. Вспомните Якова: кабинетный философ, он обманул отца и брата, из-за чего был обречен на скитальческую жизнь Исава, "человека полей"Будьте верны Богу. Не ставьте Ему условий. Изливайте перед Ним свои желания, изучайте Его взгляд на любой вопрос, чтобы понять, как Он мыслит и действует. Авраам ждал обещанного сына четверть века. И когда это, наконец, случилось, он был уже таким тренированным, что, на вопрос Елиезера, что делать, если сосватанная девушка из его родственников не захочет идти к Исааку в Ханаан, не стоит ли ему переселиться к ней, ответил: Быт. 24:6 Авраам сказал ему: берегись, не возвращай сына моего туда; 7 Господь, Бог неба, Который взял меня из дома отца моего и из земли рождения моего, Который говорил мне и Который клялся мне, говоря: "потомству твоему дам сию землю", - Он пошлет Ангела Своего пред тобою, и ты возьмешь жену сыну моему оттуда; 8 если же не захочет женщина идти с тобою, ты будешь свободен от сей клятвы моей; только сына моего не возвращай туда. На что он рассчитывал бы в случае отказа? Не на что, а на Кого. На Бога, Который лучше знает, что мне нужно. Ждать очень тяжело. Но долготерпие - первое качество настоящей любви (1 Кор. 13:). Как много христианок сначала умывается слезами, умоляя послать им мужей, а потом презирает их, помыкает ими, устраивает скандалы по любому поводу, считает себя мученицами и разводится по пустяшным причинам. Научитесь ценить жизнь, какой она есть. Признайте верховную власть Бога над Вами. Смиритесь под Его руку. Просите Его научить Вас радоваться тому, что есть. Ценить то, что есть: здоровье, солнце, работу, друзей, родителей, служение, Его любовь. На это, я уверен, направлено то испытание, которым Вы тяготитесь. Ведь муж не должен быть смыслом Вашей жизни, иначе Вам грозит депрессия, разочарования и даже крушение веры ("жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел"). Наполните свое сердце Богом. Он хочет быть Вашим первым и главным возлюбленным. С уважением, Максим