Question: Я очень сильно переживаю о моей будущей жене, хоть мы ещё не встретились.
Answer: Андрей пишет:"Я очень сильно переживаю о моей будущей жене, хоть мы ещё не встретились. Мы живём в жестоком мире и я боюсь, что её изнасилуют. Эти мысли не давали мне покоя, и я решил заключить договор с Богом, по которому я бы отказался от онанизма, у нас с женой не было бы интимных отношений до свадьбы, и я никогда бы не изменил ей. После заключения договора мне стало гораздо легче, мысли о том, что что-то может случиться с моей будущей женой практически исчезли. Но меня стала мучать совесть, ведь я и так не должен прелюбодействовать, хоть этот договор и помогает мне с этим бороться. Можно ли вообще заключать договор с Богом? Что будет, если я нарушу его? "Мир Вам, Андрей! Зачем Вы себя мучаете такими мрачными мыслями? Ваша боязнь не имеет основания, хоть Вы и указали на то, что мы живем в жестоком мире. Договор с Богом. Получается Вы выдвигаете Богу Ваши требования, взамен обещая не делать то-то и то? А ведь это "то-то"и "то"и так не принесет Вам счастья в любом случае, только разочарование, чувство вины, разрушение морального и физического здоровья. Господь предлагает нам путь, следуя которому мы имеем жизнь, полную радости. Отец лучше знает, что полезно детям. И если ребенок ставит условия родителю, то это проявление неуважения, недоверия к своему родителю. Доверяйте Богу, слушайте Его мудрые наставления, принимайте Его заветы, т. к. Он - Господь, великий Творец, любящий Родитель. "Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! "(Псалом 33:9) "Бог не человек, чтоб Ему лгать, и не сын человеческий, чтоб Ему изменяться. Он ли скажет, и не сделает? будет говорить, и не исполнит? "(Числа 23:19) Почему Вы внушаете себе, что Вашу будущую жену изнасилуют? Господь любит Вас и Вашу будущую жену тоже, пусть даже Вы еще не встретили ее! Если Вы дали обещание Богу не совершать конкретных грехов, это хорошо. Будьте верны своему слову. И пусть это будет знаком Вашей любви и уважения к Господу. А не по принципу "если", "то"Пусть не Вы будете ставить условия. Вы можете молиться о своей будущей жене - ведь она уже ходит по земле! Господь понимает Ваши переживания и желает ей счастья не меньше, чем Вы. И даже больше - Он ее давно знает, любит и придет время, когда произойдет ваша встреча и Господь даст Вам ее в жены. Думайте о том, какая у Вас будет чудесная, прекрасная девушка, которая станет Вам женой, а Вы будете счастливым мужем. Благодарите Бога за то, что Он любит Вас и имеет план, как сделать Вас, Свое творение - дитя, счастливым. Бог верен Своему слову, это мы, люди, можем предать, но Господь не так. Верьте Богу, и мир будет с Вами, примите Божью любовь и она вытеснит мучительные страхи из Вашего сердца! Благословений и радости! С уважением, Инна