Question: Объясните, пожалуйста, нужно ли с пенсии отдавать десятину?
Answer: Наталья спрашивает: Объясните, пожалуйста, нужно ли с пенсии отдавать десятину? Мир вам, Наталья, Теоретически, если человек платил всю жизнь десятину со своей полной зарплаты т. е. суммы без вычета в пенсионный фонд и др. налогов, а не с той суммы, которую уже получал на руки после уплаты налогов, то в таком случае можно говорить, что с пенсии уже все десятины уплачены. Но это в теории, если бы нашу будущую пенсию мы откладывали в некую коробку или банк, а потом бы, по достижении пенсионного возраста, начали бы эти деньги тратить. По факту, те деньги, которые выплачивает государство в виде пенсий принадлежат не нам и в этом легко убедиться - пенсионер не может забрать все накопления сразу, не может влиять на размер или частоту выплат и в случае своей смерти его родственники не получат никакого остатка. То есть пенсия в том виде, в котором мы ее знаем - это некая сумма, которую государство может и считает нужным платить или не платить по своему усмотрению. Поэтому можно сделать вывод, что получаемая от государства пенсия, в отличии от личных сбережений, накопленных за жизнь, является таки доходом, с которого было бы честно возвращать десятую часть Всевышнему. Божьих благословенийОлег