Question: Если учение о троице появилось около 3-4 века, то кому поклонялись первые христиане?
Answer: Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Начнем с того, что учение о троице появилось гораздо раньше, нежели в 3-4 веке. Только слова "троица"не существовало. Но об Отце, Сыне и Святом Духе говорили как Христос, так и апостолы. Вот три текста (помните, что согласно библейскому учению необходимо иметь два или три свидетеля - Втор 19:15; Мф 18:16; 2Кор 13:1):Слова Иисуса Христа: "Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа"(Мф 28:19). Слова апостола Петра: "по предведению Бога Отца, при освящении от Духа, к послушанию и окроплению Кровию Иисуса Христа: благодать вам и мир да умножится"(1Пет 1:2). Слова апостола Павла: "Дары различны, но Дух один и тот же; и служения различны, а Господь один и тот же; и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех"(1Кор 12:4-6). "Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святаго Духа со всеми вами"(2Кор 13:13). Так что уже Христос и апостолы учили о том, что позже назвали "троицей"Но что касается формулировки доктрины, то и до сих пор нет единства в понимании троицы среди многих христиан, потому что Бога понять невозможно, а Его физическую природу тем более. И вся проблема лежит в том, что люди желают отвечать на вопрос: "а как это устроено? "вместо того, чтобы рассуждать на другой, более важный вопрос: "для чего это необходимо? "Вы ведь не выбрасываете полезную вещь только потому, что никак не можете понять принцип действия этой вещи, не так ли? Если бы это было так, то большинство сегодня не пользовалось бы компьбтерами и даже не садились бы в автомобиль, не говоря уже о просмотре телевизора или прослушивании радио. Все ли могут объяснить принцип действия сотового телефона? Или даже простого проводного телефона? Но мы ими пользуемся не задумываясь о том, как оно устроено. Но вот в вопросах природы Бога люди даже устраивали "священные"войны, истребляя целые народы только потому, что кто-то чуть не так понимал физическое устройство Бога. А что по этому поводу говорит Сам Бог? "Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку., - то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют"(Рим 1:18-32). Заметьте, о чем здесь говорит Господь: (1) Есть ограничение на возможность знать Бога. (2) Бог открыл Себя в Библии и творении настолько, насколько это возможно понять человеку. (3) Человек должен был принять то, что открыто и прославлять Бога. (4) Но человек стал философствовать о том, что ему не дано знать. (5) Человек стал уподоблять природу Бога природе человека и судить об устройстве Бога по устройству человека - отсюда и непонятки о том, что значит единство трех Личностей одного Бога. Только не спрашивайте меня, как это может быть, что это три Личности, но они - один Бог, потому что я не знаю. Я только знаю, что именно этому учит Библия - Отец, это Бог; Сын - это Бог; Святой Дух - это Бог, но это не три Бога, а один Бог, это не одна Личность, а три отдельные Личности, составляющие одного Бога, который Единый. И в то же самое время Сын и Отуц - одно. Как это? Не знаю, но это так! (6) Ввиду того, что человек стал философствовать на тему, которая вне его понимания, он потерял из виду Божью святость, а потому и закон Божий оказался в поругании. Отсюда и святотатство по отношению к Богу и всему святому, отсюда и развращенность человека, так что люди готовы убить того, кто понимает Бога немного иначе. А во что же верили до этого? Во что верили в Ветхом Завете? Во-первых, верили в единого Бога. Бог изначально представлял Себя в множественном числе - говорил о Себе - "мы": "И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему [и] по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, [и над зверями, ] и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их"(Быт 1:26, 27). Между прочим и о человеке сказано вначале в единственном числе, а потом во множественном. Но я не о человеке говорю, а о Боге: еврейское слово "Элохим", которое в Библии используется там, где мы читаем слово "Бог", представлено во множественной форме (буквально: "Боги") от слова "Эль", которым обычно называются языческие божества, или которое выступает в виде приставки к имени Бога. Эта множественность Бога была непонятна, но никого не смущала: люди верили в такого Бога и поклонялись Ему так, как Он того требовал. При этом Бог обещал пришествие Мессии Искупителя, который, по описанию пророков, также имел божественные характеристики, то есть существовал вечно, был назван Богом: "Сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих"(Пс 109:1); "Ибо младенец родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира"(Ис 9:6). "На это он сказал: вот, я вижу четырех мужей несвязанных, ходящих среди огня, и нет им вреда; и вид четвертого подобен сыну Божию"(Дан 3:25). "Видел я в ночных видениях, вот, с облаками небесными шел как бы Сын человеческий, дошел до Ветхого днями и подведен был к Нему. И Ему дана власть, слава и царство, чтобы все народы, племена и языки служили Ему; владычество Его - владычество вечное, которое не прейдет, и царство Его не разрушится"(Дан 7:13, 14). Мессию ожидали, хотя и представление о нем было извращено, и вместо страдающего Мессии (Ис 53 гл; Дан 9:26) ожидали царствующего. Но Мессия в их представлении был Богом, потому к Мессии применимы многие тексты, которые Иисус Христос применял к Себе и которые апостолы применяли к Иисусу, где говорится об Иегове. Таким образом для евреев Мессия и Иегова - одно лицо. Хотя Мессии и не должны поклоняться - в Новом Завете мы не находим поклонения Иисусу Христу, а только поклонение Богу Отцу во имя Иисуса Христа. Точно так же, хотя Дух Святой ассоциировался с Богом, однако нигде не говорится о поклонении Святому Духу или молитвах Ему. Мы молимся Отцу Небесному, мы поклоняемся Богу Отцу, мы прославляем Бога Отца, а уже Отец в Свою очередь прославляет Иисуса Христа: "Бог же терпения и утешения да дарует вам быть в единомыслии между собою, по учению Христа Иисуса, дабы вы единодушно, едиными устами славили Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа"(Рим 15:5, 6). Что касается Духа Божьего, то Он известен нам еще с первой главы Бытия, где Он представлен вместе, но отдельно от Бога Творца. Дух Божий как в Ветхом, так и в Новом Завете наделен личностными и божественными качествами. Например, Его можно огорчить, Он имеет волю, Он все проницает. Вот таким представлялся Бог людям до конца первого века и даже до наших дней: и Сын и Дух Святой - божественные Личности, равные Богу, названные Богом, разделяющие с Богом одно Имя и одну сущность, однако поклонение было либо Богу в целом, либо Богу Отцу, а Сын и Дух исполняли Свои роли в спасении человечества. Благословений! Василий Юнак