Question: Можно ли людям с ограниченными физическими возможностями находиться в церкви?
Answer: Можно ли людям с ограниченными физическими возможностями - калекам, уродцам - находиться в церкви? Читая Библию, наткнулась на мысль, что такие люди не поверили в Бога в один важный момент, не дали еды и укрытия, и Он их за это наказал, запретив появляться всем таким людям в церкви? Почему вообще люди такие рождаются? Ира! Будьте добры, укажите, в каких местах Библии Вы нашли такую информацию. Потому что я нахожу противоположное: помогая страждующим, мы встречаемся с Самим Богом: Мф. 25:36. был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38. когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39. когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? <a name="40"></a>40. И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. А рождаются такими люди из-за последствий греха. До грехопадения не было смерти, болезней, боли и слез (Быт. 1-2), не будет этого и после уничтожения греха Богом после второго пришествия Христа (Откр. 22). С уважением, Максим