Question: Может ли верующий читать детективы и книги в стиле фэнтези? И могу ли я ходить на карате или дзюдо?
Answer: Я учусь в 9 классе. Очень люблю читать Библию и не только. Но в последнее время начала задаваться вопросом: а может ли верующий человек читать детективы и книги в стиле фэнтези? И могу ли я ходить на карате или дзюдо? Дорогая Полина! Писание говорит: 1Кор. 6:12 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. <a href="go%20bible_rststrong%2053%2010%2023%200"style="color: rgb(0, 0, 0); ">1Кор. 10:23</a> Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает. Как видим, в Библии как минимум трижды написано "можно всё"Нигде в Библии Бог не говорит "Я запрещаю"НО! при этом за свои действия мы несем 100% ответственности. Бог хочет, чтобы мы поступали свято, потому что понимаем Его волю, согласны с ней, следуем ей, доверяем Его слову. В любом деле надо молиться и задавать вопросы, пытаясь увидеть сущность этого дела и свои мотивы. Что Вы ищете в детективах? Зачем их читаете? Как Вы считаете, читал бы Иисус детективы на Вашем месте? Почему? Хотели ли бы Вы, чтобы Иисус, придя в славе на облаках небесных, застал Вас за чтением детектива? Потому что детектив как таковой - это история о выяснении причин трагического происшествия, выявляющая внутреннее содержание человека. Есть разные детективы. Например, история о Каине и Авеле. Мой знакомый пастор рассказывал о своем намерении написать детектив по этой истории. Здесь есть все элементы детективного повествования: колоритные персонажи, сильная мотивация, конкуренция, кровные связи, таинственное убийство (бибейский текст умалчивает, как оно было совершено), подозреваемый, приведение улик ("кровь брата вопиет от земли"), суд, восстановление справедливости, боязнь мести, тюремное заключение (Каин построил город-убежище, чтобы скрыться от мстителей) и анализ последствий преступления (моральная деградация потомков Каина). Любой писатель детективов был бы счастлив выдумать такой сюжет. В Библии есть масса историй о (иногда постепенном) выведении на чистую воду грешных поступков "хороших"и "плохих"людей (скобки добавлены потому, что, по Библии, все люди плохи, потому что грешны, и нуждаются в Божьем спасении). Это изобличение кражи Ахана, прелюбодеяния Давида, нечестности Анании и Сапфиры, честолюбия Ирода, мстительности Амана и т. д. Фактически, Библия как единый документ имеет все признаки детектива: здесь есть крутая завязка (заговор Дьявола против Христа), головокружительные повороты сюжета (Бог становится человеком, со смертью главного Героя повествование не обрывается) и, наконец, развязка - ВОССТАНОВЛЕНИЕ СПРАВЕДЛИВОСТИ: виновные наказаны, праведные торжествуют. Из "серьезных"писателей, к тому же развивавших в своих (как минимум других) работах религиозные идеи в христианском ключе, детективы выпускали Федор Достоевский "Приключение и наказание", Чарлз Диккенс "Тайна Эдвина Друда", Гилберт Честертон "Отец Браун"У Честертона преступления расследует католический священник, кстати. Другое дело, что большинство читателей детективов в такие высокие эмпиреи не поднимается. Их интересует "закрученный"сюжет и шаблонные ходы: неуязвимый главный герой, блондинки штабелями, деньги рекой, экзотика. Джеймс Бонд - вот "потолок"этого жанра: пощекотать нервишки, поставить себя на место этого сверхчеловека, потешить самолюбие. Как говорит украинская пословица, "дурень думкою багатіє"Так что детектив как тип сюжета - нормальное средство поддержания читательского внимания и характеристика почти любой интересной истории. Духовный смысл детектива - человеческая жажда справедливости в нашем мире, лишенном ее из-за человеческой греховности. Таким образом, одни детективы (библейские, например) могут Вашу веру развивать, другие ее уничтожат. Думайте и молитесь, что читать. В свое время, на заре нашего уверования, один из моих близких родственников подарил мне тогда дефицитную книгу - знаменитый детектив "Крестный отец"Марио Пьюзо. Я был подростком. Почему бы не прочитать? Но когда я дошел до описаний тех мерзостей, которыми занимался дом Корлеоне, я закрыл книгу - до сегодняшнего дня. Сделал свой выбор. Я понимаю, что все интересные истории - и "религиозные"здесь ничем не отличаются - имеют набор определенных характеристик, одна из которых - угроза жизни, нарушающая привычный ход жизни и заставляющая переоценить жизненные ценности, взглянуть на мир под новым углом. В большинстве библейских историй есть убийства либо другие угрозы жизни, безопасности, имуществу либо потрясения похожего порядка. Так что вывод один: думайте, что читать. Советуйтесь с Богом. С одной стороны, один увидит на асфальте лужу, другой - отражающиеся в ней звезды. С другой стороны, на многие книги просто не стоит тратить время. Они в лучшем случае пусты, в худшем духовно опасны. Да даст Вам Бог мудрости различить эти вещи. С фэнтези похожая история. На самом деле, всё, что мы делаем, это учимся жить в нашем непростом мире. Любая история, сколь угодно надуманная, это попытка дать человеку руководство к действию, даже если это действие - побег от нестерпимой реальности. Фэнтези в Библии называется притчей. Это занимательная история, иногда подчеркнуто необычная (деревья разговаривают - Суд. 9, богач в могиле меняется местами с бедняком, кредитор по своей инициативе списывает долги - Лк. 16). Библейские персонажи рассказывают притчи, когда напрямую Божье слово люди слышать не хотят. Часто популярность литературных версий библейских сюжетов свидетельствует об упадке авторитета церкви. Христиаское фэнтези в наше время - это попытки по-новому рассказать историю о спасении. Самые известные из фэнтезистов-христиан - Клайв Льюис ("Хроники Нарнии") и Джон Толкин ("Властелин колец"). Опять же, в церкви Вы найдете массу критиков чего угодно. Я скажу, почему: Бог ведет к Себе людей разными путями. Другое дело, что Библия лучше любой другой книги. Возможно, Вы к этому пока не пришли. Тут подход тот же - относитесь ответственно к питанию своего разума: Прит. 4:23 Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. С восточными единоборствами ситуация сложнее. Я бы не советовал. Объясню: 1) есть масса других способов развить мускулатуру (гимнастика, это хорошо - мы призваны заботиться о дарованном нам Богом теле). 2) если Вы хотите заниматься единоборствами с целью самозащиты, это не лучший вариант. Если Вас окружит пятеро парней, то Вам нужен будет черный пояс каратэ, чтобы положить их на асфальт. Лучше просить защиты у Бога, не ходить одной на улице по ночам и уметь быстро бегать. 3) едва ли не самый опасный момент здесь состоит в том, что эти единоборства построены на восточной философии, мировоззрении и медитации. Всё это будет вести Вас прочь от Библии к контакту с миром бесов. Даже если Вы занимаетесь этими единоборствами как гимнастикой, я предостерегаю Вас от побочных идейных практик. Лучше займитесь аэробикой, легкой атлетикой, плаванием. Будет больше толку, по-моему. С уважением, Максим