Question: Где сейчас находятся сатана и его падшие ангелы?
Answer: Доброго вам времени суток, Никита! Ответ на этот вопрос находится в следующих текстах Библии:Еф. 6:11-12 "Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских, потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной"Здесь апостол обращается к уверовавшим и учит их тому, как они должны противостоять дьволу и духам злобы, которые живут не где-то под землёй или ещё где, а прямо посреди людей. Очень советую вам прочить этот отрывок вплоть до 20 стиха. Ин. 8:44 "Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"Здесь Сам Иисус говорит о том, что диавол занимается "воспитанием"людей, по-отцовски очит их что и как делать, что и как думать. А в Деян. 10:38 мы видим, что он даже обладает многими людьми, реально мучая их жизни. В Иак. 4:7 верующие призваны противостать ему. В Откр. 2:10 читаем о том, что диавол ввергает верующий в тюрьмы, преследуя их до смерти. В Откр. 12 мы видим достаточно чёткую картину того, где находится сатана и его ангелы: вот, большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на головах его семь диадим. Хвост его увлек с неба третью часть звезд и поверг их на землю. И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали [против них], но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. Я думаю, что вы научены тому, что сатана, он же дьявол, живёт посреди огня, где жарит на огне грешников. Однако Библия об этом нигде не говорит, но она утверждает, что силы тьмы находятся сейчас посреди людей, искушая, затягивая туда, где они будут противниками Богу, мучая и уничтожая их жизни, Библия так же говорит о том, что настанет время, когда сатана, падшие ангелы и люди будут брошены во всепожирающий огонь для полного уничтожения. Вместе с ними там окажутся и те, кто не отказался жить по правилам тьмы. "Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его. "(Матф. 25:41)С уважением, Саша.