Question: Мой муж - моряк. Можем ли мы заниматься виртуальным сексом, мастурбировать, думая друг о друге?
Answer: Мир Вам, Джей! Я не буду ходить вокруг да около и прямо скажу: нет, нельзя. Потому что это будет грехом. Виртуальный секс хоть и с мужем - это не настоящая близость. Это суррогат низкого качества. Самоудовлетворение без партнера (супруга). Может произойти физическое удовлетворение, но никак не произойдет духовное удовлетворение, которое могут дать только любящие супруги друг другу, находясь вместе, по-настоящему рядом. Если муж постоянно находится в плавании - в Вашем случае, и это стоящая работа, ее невозможно поменять на другую, когда супруг сможет быть дома каждый вечер, если это работа, от которой Вы кормитесь, одеваетесь и т. д. - то Вам и Вашему супругу разумнее было бы с нежностью любить друг друга и ожидать тех долгожданных встреч, когда вы сможете быть вместе. Вот еще есть ссылка, которая тоже внесет некоторые пояснения относительно Вашего вопроса: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/314681">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/314681</a> Благословений и радости! С уважением, Инна