Question: Является ли он теперь моим мужем по Библии?
Answer: Здравствуйте Лариса! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Я познакомилась с человеком и у нас с ним были интимные отношения. Я разведена, бывший муж ушел из-за любви к другой. Этот человек также был оставлен бывшей женой из-за другого. У него и меня после развода были отношения с другими до нашей встречи. Я попросила его встать со мной на колени и вслух помолилась Богу, прочитав Отче наш, попросила Бога считать нас мужем и женой. Обещала Богу, что буду с этим человеком всегда. Является ли он теперь моим мужем по Библии? "Вы были искренны и в молитве и с Вашим другом, но этот человек еще не Ваш муж. Библия представляет нам несколько типов отношений: - муж и жена (благословенные Господом отношения) - стороны под защитой Бога и закона, дети - наследники; - мужчина и наложница (имеющие место отношения, но не благословенные Господом) - стороны не защищены, дети не признаются в качестве наследников, ничего не наследуют, а могут рассчитывать только на добрую волю родителя и его дар; - блуд и прелюбодеяние. Бог уже установил какие-то законы и правила и мы не можем жить по своим законам, игнорируя или избегая знать уже установленные. Брак это не только Ваше дело и дело Вашего друга, но и свидетельство. Если свидетелей нет, то и подтвердить какой-либо факт просто некому. Вам необходимо расписаться с Вашим другом и засвидетельствовать в установленных органах вашу связь. Свидетелем семьи является установленный орган, свидетелями того, что Вы являетесь наложницей могут быть и знающие об этом люди. Иначе, даже если Вы навсегда останетесь верна Вашей связи (вне зависимости от поступков Вашего друга) и ни с кем другим не будите в подобной связи, - вы можете считаться в глазах Библии только наложницей данного человека. Ищите благословения Господнего! С молитвою о Вас, Наташа