Question: Может ли быть единство в создании будущей семьи между верующими разных деноминаций - баптистка и православный?
Answer: Мир Вам, Инна! Такое единство зачастую приводит к лишней печали, которую можно избежать. Насколько для Вас является дорогой вера? Что дороже - взаимоотношения с мужем или вера. Чем Вы готовы будете пожертвовать в критической ситуации - если вопрос будет "или-или"? Какая вера будет у Ваших детей? Это теоретически легко, но когда вопрос будет стоять - водить ли детей в церковь мужа или жены, или быть как "нормальные"люди. Зачем Вам лишние проблемы? Лучше создавать семью с единоверцем - по-крайней мере будет больше общего и объединяющего. Влюбленность пройдет со временем - а что останется? Когда люди вместе ходят в одну Церковь, вместе служат Богу и окружающему обществу, имеют одни духовные убеждения - это создает определенный фундамент. А если человек в духовном не принципиален ("номинально"верующий) - то стоит ли за такого замуж или на такой жениться? А если принципиален - то зачем создавать семью с инаковерующим? Это всегда вопросы, на которые нужно находить четкие ответы в каждой конкретной ситуации. Благословений, Виктор.