Question: Плохо ли носить на шее жетон с надписью Blessing?
Answer: Иван пишет: «Ношу на шее жетон с надписью «Blessing – Благословение», плохо ли это? И еще Иван спрашивал в прошлом письме: «Возможно ли найти в интернете проповеди людей, отвечающих на вашем сайте»? Отвечая на первый вопрос, хочу сказать Вам, Иван: смотря какое понятие Вы вкладываете в жетон с надписью Blessing; и что Вы ожидаете от этого жетона? Если это у Вас что-то вроде амулета, предмета, носимого на теле и считаемого магическим средством против болезни, несчастья, в Вашем случае, приносящего благословение, - то хочу Вас разочаровать: жетон – вещь не одушевленная и благословение Вам не принесет. Если это – дань моде или просто украшение вроде галстука на рубашке, то пусть этот жетон будет украшением, но для кого? Вы же рубашку нараспашку не носите. Кто его увидит на Вашей шее? Мне кажется, что это и не плохо, и не хорошо, а просто никак, атрибут не нужный. Я жетоны на шее никакие не ношу. По второму вопросу: Как я понял – Вы интересуетесь не просто проповедями, а Вы желаете послушать проповеди тех, кто отвечает здесь на сайте. Я не знаю за других отвечающих, но с моей стороны хоть и не скромно предложить свои проповеди, но раз Вы интересуетесь этим, дам Вам адрес с моими аудио проповедями: http://www. asd. in. ua/archives/1188311473 Это интернет-газета ПУТЬ http://www. asd. in. ua/ В правом столбике в рубрике: ПОПУЛЯРНОЕ Вы можете найти еще аудио и видео проповеди наших братьев. Божьего Вам благословения, Иван. С уважением, Александр.