Question: Что значит предал их Бог превратному уму?
Answer: Мир вам, Олег! Вот тот отрывок, к которому относится заинтересовавший вас стих:"Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный [суд] Божий, что делающие такие [дела] достойны смерти; однако не только [их] делают, но и делающих одобряют"(Рим. 1:25-32)Как вы видите, "предал превратному уму"означает то, что Бог перестал сдерживать их, позволил им жить так, как их ум говорит, а не как ОН, Бог, желает, чтобы они жили. Вот они и стали такими, как описано в этом отрывке. Было бы неплохо проверить себя по этому списку? Нет ли в нас с вами признаков того, что Бог отошёл от нас, позволив нам жить так, как наш превратный ум жаждет жить? С уважением, Саша.