Question: Верна ли мысль, что всё от начала и до конца это предпродуманный сценарий и попытки внести коррективы в историю тщетны?
Answer: Мир вам, Вальдемар! Нет, эта мысль не является библейской. Есть события, которые были задуманы изначально и об этом сказано Богом через пророчества: приход Христа, Его жертва и воскресение, Второе пришествие и некоторые другие. В других же ситуациях (которых большинство) имеется большая вариативность. Бог знает какой выбор мы сделаем, но Он его не контролирует, т. к. лад людям свободу. Благословений, Виктор