Question: Что означает рождение ребенка с односторонней заячьей губой?
Answer: Уважаемая Елена, в этом нет ничего мистического. Многие медики считают, что в большинстве случаев причина рождения такого ребенка – наследственность. Известно, что если у родителей или ближайших родственников наблюдались врожденные пороки развития, то риск родить ребенка со сходными дефектами повышается. Хотя в последнее время принято говорить не просто о врожденных, а о врожденных мультифакториальных пороках развития – то есть, не обязательно появится больной ребенок, если родители или родственники страдают от такой болезни, но при наличии некоторых неблагоприятных воздействий на органы плода, особенно на ранних стадиях беременности, возможно развитие заболевания. Тератогенными (то есть, вызывающими пороки развития плода) факторами риска считаются алкоголь, курение, возраст матери (роды после 35 лет). Причиной «заячьей губы» может быть то, что в первые два месяца беременности – а именно в этот период формируются челюстно-лицевые органы ребенка – плод испытал какие-то неблагоприятные воздействия (инфекционное заболевание матери, сопровождающееся высокой температурой, токсикоз, проживание в экологически неблагоприятной зоне и т. д.). Очень опасны для плода в это время нервные перегрузки, стрессы. Если это происходит в начале беременности, возникают такие патологии как заячья губа, волчья пасть, дефекты конечностей, отсутствие части или всего мозга. В лаборатории профессора И. А. Аршавского проводились опыты над животными. У крольчихи вызывали так называемый экспериментальный невроз шумом, током под металлическим полом и т. п. В результате у здоровой, дающей хорошее потомство особи рождались крольчата с различными уродствами. По данным, опубликованным на сайте www. medinfo. com. ua, непосредственной причиной рождения ребёнка с расщелиной лица являются воздействия на организм будущей матери в первые три месяца беременности химических факторов (22, 8%), психических (9%) и механических (6%) травм, биологических (5%) и физических (2%) воздействий. Незаращение верхней губы встречается у одного из 2500 новорожденных.