Question: Я искренне влюблена в девушку. Я понимаю, что однополые отношения это грех. Не знаю, что мне делать.
Answer: Ольга пишет: "У меня вопрос, который очень меня беспокоит длительное время. Я искренне влюблена в девушку. Я понимаю, что однополые отношения это грех. Не знаю теперь, что мне делать. "Мир Вам, Ольга! Вот и хорошо, что Вы понимаете определение однополых отношений. Да, это грех. Сексуальная близость может иметь место только в рамках супружеских отношений мужчины и женщины. Таков был замысел Бога при сотворении мира. В Библии об этом говорится следующее: «Потому оставит человек отца своего и мать свою, и прилепится к жене своей; и будут одна плоть» (Бытие 2:24). Повсюду в тексте Священного Писания утверждается эта гетеросексуальная модель поведения. В Библии не приветствуются однополые интимные действия или отношения. Сексуальные действия вне сферы гетеросексуального брака запрещены (Левит 20:7–21; Римлянам 1:24–27; 1 Коринфянам 6:9–11). Иисус Христос, со Своей стороны, подтвердил предназначение Божественного творения: «Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший в начале мужчину и женщину сотворил их? И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью. Так что они уже не двое, но одна плоть» (Матфея 19:4–6). Библия выступает против практики гомосексуализма, гомосексуальных отношений и однополой любви. Моногамный брачный союз мужчины и женщины – это единственно уместное, в нравственном отношении, средоточие полового и связанного с ним интимного сексуального выражения, и тут в браке проявляется настоящая любовь. Взаимодополняющая структура женской и мужской анатомии, несомненно, сотворена для нормальных отношений между мужем и женой. Ясно одно, что человеческий организм предназначен и устроен для гетеросексуальных, а не для гомосексуальных, однополых отношений. Также объединение мужчины и женщины дает возможность человеку размножаться и продолжать свой род, как и повелел Господь в Бытие 1:28: «Плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю». Библия не только описывает однополые отношения, как мерзкие, но также говорит о наказании для тех, кто вовлечен в эти отношения (Левит 20:13). Именно поведение таких нераскаявшихся людей привело к тому, что Бог наказал Содом и Гоморру (Бытие 19:24–25). Ольга, грех - это результат выбора. Поэтому нужно сделать выбор: или то, что говорит Бог или то, что говорит сатана. Пусть это заявление звучит немного категорично, но другого не дано. Вам следует сделать выбор. Если Вы выбираете второе, значит, пожинаете "урожай"своего греха, если выбираете Господа - значит получаете свободу от греха, чувства вины, обретаете нечто лучшее - любовь Божью, совершенную, безусловную, чистую. Вы будете иметь с Богом мир, покой в сердце, новое сердце и новые понятия и желание в сердце. "А как я получу это все? "- спросите Вы. Послушанием, дорогая Ольга. Смирением, доверием. Бог не желает, чтоб Вы погибли, но имели жизнь с избытком. Просите Господа вложить в Вас желание жить так, как угодно Ему, просите в молитве простить Вас и освободить от зависимостей и от грязи грехов. Поймите, что Бог любит Вас, но ненавидит грех. И именно грех отдаляет человека от Бога. А Он так хочет сближения, тесного дружного союза. От Вас нужно желание и действие, и Господь поддержит Вас. Уберите с глаз то, что соблазняет Вас, нужно порвать со грехом. Ольга, пусть сердце Ваше скажет твердое "нет"греховным страстям, желаниям своей плоти. Получите победу, признавая Слово Божье авторитетом для себя и будьте духовно исцелены! Благословений и радости! С уважением, Инна