Question: Что значит текст кто имеет, тому дано будет и приумножится?
Answer: Николай спрашивает: "Не очень понятно, что значит-ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет. Могли бы Вы немножко разъяснить. Спасибо"Мир Вам, Николай! В одном из Евангелий эта фраза имеет такое начало:24 И сказал им: замечайте, что слышите: какою мерою мерите, такою отмерено будет вам и прибавлено будет вам, слушающим. 25 Ибо кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет. (Мар. 4:24, 25)Как минимум, у этого текста два уровня толкования - естественный и сверхъестественный. Сверхъестественный уровень говорит нам о взаимосвязи нашего даяния и получения. Это может касаться отношений, финансов, добровольного служения и т. д. Сверхъестественно, т. к. может не иметь линейных связей. Например, помогли одному человеку в нужном ему вопросе, а какой-то другой помог Вам в нужном вопросе для Вас. В Библии один из таких примеров - десятина и приношения. Деньги даются на служение, а плоды приходят не из служения, а из других сфер. Естественный уровень - когда прибавление идет в ту сферу, где уже что-то есть. У учеников Христа было желание познавать истину, они ходили за Христом - потому Христос им открывал больше. Те у кого рвения не было - могли ничего не понять и уйти домой разочаровавшись с комментарием вроде "и этот плохо объяснял"Этот принцип работает в любом поступательном росте - в обучении (от простого к сложному), в ответственности, в квалификации и т. д. 26 И сказал: Царствие Божие подобно тому, как если человек бросит семя в землю, 27 и спит, и встает ночью и днем; и как семя всходит и растет, не знает он, 28 ибо земля сама собою производит сперва зелень, потом колос, потом полное зерно в колосе. (Мар. 4:26-28)Благословений, Виктор