Question: Танец живота: Грех ли если женщина желает научиться соблазнительно танцевать исключительно для мужа?
Answer: Лариса пишет:Вы ответили Анастасии, что заниматься танцами живота-грех. Но она ведь не писала, что будет демонстрировать свое умение публично. Если женщина желает научиться соблазнительно танцевать исключительно для мужа, это грех? Я считала, что радость в сексе между супругами-это благословение. И что в своей спальне они могут творить и экспериментировать. Нет? Приветствую Вас, Сестра Лариса! Верно, в супружеской спальне не должно быть запретов, помимо естественных: того, что неприятно супругам, того, что унижает личность или вредит здоровью. Однако есть еще одно ограничение: супружеская спальня не закрыта от взора Божьего, потому в ней также не должно быть того, что оскорбляет Бога. Мы не знаем, какой характер и какие пристрастия могут быть у супругов, и что они считают приятным и не разрушающим здоровье. Потому нам нужно учитывать также и волю Божью, известную нам из Библии. Я это говорю потому, что некоторые танцы (а мы говорим именно о них), являются в первую очередь религиозными ритуальными танцами, предназначавшимися для служения языческим божествам и духам. Такие танцы не могут исполняться даже в супружеской спальне, потому что они будут означать идолопоклонство и восстание против Бога. Кстати, если просмотреть любую серьезную публикацию по истории танца живота, в ней непременно будет указание на историческую связь этих танцев с древними культами плодородия, с танцами древних жриц любви, которые таким образом зазывали мужчин в свои храмы. А это и есть те формы идолопоклонства, которые так много осуждаются в Библии. Другой пример того, что не допустимо в супружеской спальне христиан - это Кама-Сутра. Это - религиозное учение, которое, хотя теоретически и направлено на достижение гармонии в семье, но на самом деле преследует цель поклонения языческому божеству, не принимая во внимание подлинных нужд и интересов супругов. Таким образом, даже то, что происходит в супружеской спальне, должно также свидетельствовать о нашей любви к Богу. Есть еще один момент, о котором хотелось бы упомянуть по Вашему вопросу. Он связан с обучением. Я сейчас не говорю конкретно о танцах живота, а говорю в общем о том, чему можно научиться с целью использования исключительно в супружеской спальне. Это могут быть и танцы, и элементы обольщения, и позиции, и многое другое. Суть в том, что есть разные методы обучения всему этому. Эти методы могут включать в себя то, что недостойно христианина. Например, - учитель может быть приверженцем восточной религии, и вместе с обучением одной какой-то техники, передать также и сакральные детали своей религии. То есть, обучая элементам Кама-Сутры или элементам Йоги, учитель может подать их безымянно, не указывая на их происхождение, но пояснив, что достичь определенного эффекта невозможно без таких-то ритуальных действий. И подчас сам того не ведая ученик совершает обряды поклонения языческим божествам, а точнее - сатане, который за этим стоит. - обучение может проходить по книгам или иным учебным материалам, которые включают в себя и другие темы, духовной, религиозной направленности, которые могут оказать свое обольстительное влияние на учащегося. - обучение может происходить с учителем, который сам или с другими участниками учебной группы, окажется посвященным в то, что Вы планируете подарить исключительно супругу. То есть еще задолго до того, как тот же танец будет исполнен для супруга, он будет десятки раз отрепетирован с учителем или с однокурсником. Есть и другие скрытые опасности для христианина в заимствовании чуждых христианству элементов. Потому Библия рекомендует нам простую заповедь:"Так говорит Господь: не учитесь путям язычников"(Иер 10:2). Благословений! Василий Юнак