Question: За последние время на земле происходят множество природных катастроф. Связано ли это с Антихристом?
Answer: Лолита спрашивает: "За последние время на земле происходят множество природных катастроф. Связано ли это как-то с Антихристом? Уж сильно странно. В одной стране массовые пожары, в другой потопы, в третьей ураганы, землетрясения. Что означает выражения Библейский ураган, Библейский потоп? "Мир Вам! По поводу Библейского Потопа есть интересные ответы в этой категории - <a class="level1"href="http://www. bible. com. ua/answers/r/22/">Ной, ковчег и потоп</a>Природные катастрофы происходят всегда. Но факт в том что воздействие человека на природу и экологию все больше и больше, и это дает свои последствия. Есть мнения, что Земля к 2040-50 годам будет настолько загрязнена, что способ выживания человечества может оказаться под вопросом. По признакам - это приближение конца:1 И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. 2 Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. 3 Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? 4 Иисус сказал им в ответ: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас, 5 ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят. 6 Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец: 7 ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; 8 все же это - начало болезней. 9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; 10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; 11 и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; 12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; 13 претерпевший же до конца спасется. (От Матфея 24:1-13)Благословений Вам, Виктор