Question: Что в Евангелие понимают под Царством Божием?
Answer: Андрей! Именно то, что оно обозначает - то Царство, в котором будет главенствовать Господь Иисус Христос после Своего пришествия. Это понятие не можно, а необходимо применить здесь в жизни. Об этом - вся Библия, особенно Нагорная проповедь Христа (Мф. 5-7). Если кратко, покаяться в грехах, общаться с Богом через молитву и Библию и жить христианской жизнью. А кто не применит это понятие, не спасется (Мф. 7:24-27). С уважением, Максим