Question: Что такое Царство Божие?
Answer: 7. 322 София Вавилова (kardinal@? ? ? com) спрашивает: "Расскажите, пожайлуста, что Библия говорит по поводу Царствия Божиего? Что такое Царствие Божие? "Мир Вам, сестра София! Самое слово "царство"имеет два значения - "правление царя"и "территория, подвластная царю"Царство Божие соответствует обоим значениям. В первом случае, это проявления. святых свойств Божиих в нашей жизни. Во втором - это будущее нашего мира, о чем сказано:. "И седьмой Ангел вострубил, и раздались на небе громкие голоса, говорящие:. царство мира соделалось [царством] Господа нашего и Христа Его, и будет царствовать. во веки веков. "(Откр. 11:15) Об установлении этого Царства мы постоянно взываем к Господу в наших молитвах:. "да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; "(Матф. 6:10) Естественно, это Царство ни имеет ничего общего с земными царствами, о чем. Иисус и сказал Пилату: "Иисус отвечал: Царство Мое не от мира сего; если. бы от мира сего было Царство Мое, то служители Мои подвизались бы за Меня, чтобы Я не был предан Иудеям; но ныне Царство Мое не отсюда. "(Иоан. 18:36) Это Царство является наследием спасенных:. "Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные. Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира"(Матф. 25:34). "Послушайте, братия мои возлюбленные: не бедных ли мира избрал Бог быть. богатыми верою и наследниками Царствия, которое Он обещал любящим Его? "(Иак. 2:5). В это Царство войдут те, кто исполняет Волю Божью: "Не всякий, говорящий. Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий. волю Отца Моего Небесного. "(Матф. 7:21) Грешники его не наследуют: "ибо. знайте, что никакой блудник, или нечистый, или любостяжатель, который есть. идолослужитель, не имеет наследия в Царстве Христа и Бога. "(Еф. 5:5) "благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых. во свете, избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство возлюбленного. Сына Своего, в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов"(Кол. 1:12-14) Чтобы жить в Царстве Божием, нужно соответствовать ему: иметь детскую веру. и смирение: "и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете. как дети, не войдете в Царство Небесное; итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном"(Матф. 18:3, 4) "Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы. не войдете в Царство Небесное. "(Матф. 5:20) и родиться свыше:. "Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не. родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. "(Иоан. 3:3) И мы должны искать его прежде всего: "Ищите же прежде Царства Божия. и правды Его, и это все приложится вам. "(Матф. 6:33), не думая о мирском:. "Но Иисус сказал ему: никто, возложивший руку свою на плуг и озирающийся. назад, не благонадежен для Царствия Божия. "(Лук. 9:62) и не взирая на. скорби: "утверждая души учеников, увещевая пребывать в вере и [поучая], что многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие. "(Деян. 14:22) Да сохранит Вас Господь для Своего Небесного Царства!.