Question: Подскажите стихи из Библии, подтверждающие что Дух Святой-Личность и о Троице. Нужно для дискуссии со Свидетелями Иеговы.
Answer: Мир Вам, брат Владимир! Эти вопросы уже не раз поднимались нашими читателями. Читайте наши разделы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/21">Иисус Христос, Его жизнь</a> и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6">Троица в христианстве</a>. В дополнение, хотел бы поделиться с Вами моими рассуждениями над книгой Откровение. В 1-й главе мы видим приветствие семи церквам в Асии:"Иоанн семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет, и от семи духов, находящихся перед престолом Его, и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею. "(Откровение 1:4-5)Приветствие передается от трех сторон. Две из них явно личности, а третья представлена образом (семь духов или Дух в Божьей полноте, так как число семь в Библии - это число Божьей полноты). Об этом образе мы говорить сейчас не будем. Хотя не трудно догадаться, о Ком идет речь. Итак, "Тог, Который есть и был и грядет"- это Бог Отец. Это понятно их контекста. Но мы запомним сам термин, который означает "тот, который существовал всегда и всегда будет существовать", то есть "сущий"Это расшифровка еврейского слова Яхве или Иегова. Действительно, в 8-м тексте эта выражение "Который есть и был и грядет"уточняется:"Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель. "(Откровение 1:8)В переводе Свидетелей Иеговы этот текст звучит так:"Я А'льфа и Оме'га, - говорит Иегова Бог, - Тот, кто есть, был и придёт, Всемогущий"Итак, мы определились, что Богу Отцу, который есть Иегова Бог, принадлежат титулы: -Альфа и Омега или начало и конец (это одно и тоже - прием библейского параллелизма); - Который есть и был и грядет. Смысл всех этих титулов сводится к одному - Тот который существовал всегда, и в прошлом, и в будущем, то есть бесконечный, не имеющий ни начала, ни конца. Это один из неотъемлемых признаков природы божества. Теперь откроем последнюю главу:"Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний. "(Откровение 22:12-13)Из контекста главы ясно, что речь идет 2-м пришествии Иисуса Христа и теперь уже Он назван "Альфа и Омега, начало и конец"Тем, которым не очень ясно, нужно дополнительно посмотреть на этот текст:"И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся; Я есмь Первый и Последний, и живый; и был мертв, и се, жив во веки веков, и имею ключи ада и смерти. "(Откровение 1:17, 18)В нем однозначно речь идет о воскресшем Иисусе Христе - "был мертв, и се, жив"В тоже время в нем используется титул "Первый и последний", что равнозначно "Альфа и Омега"Так как это первая и последняя буквы греческого алфавита. Соответственно мы ясно видим, что титулы "Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний"принадлежат Иисусу Христу, свидетельствуя о Его вечной сущности. Иными словами - Он есть вечный Бог. Не рожденный и не сотворенный, а существовавший всегда. Титулы Бога Отца, перечисленные выше, и титулы Бога Сына совпадают. С уважением, Александр