Question: Библейские принципы воспитания детей.
Answer: Вопрос: "Я воспитываю 3-хлет. ребенка по библейс. принципам. В детсаде и на улице бывает его ударяют другие дети. По жизни знаю, что если не отвечать в детстве, то выростет забитым. Я учу сына давать сдачу, исходя из Библейского ветхозаветного принципа зуб за зуб. Только лет с 17ти окружающие мальчики смогут понять норм. слова вместо сдачи в эт. ситуации. Правильно ли я понимаю, что время учить ребенка принципу Нагорной проповеди не противься злому,. обрати к нему и другую, Мф. 5:38, 39 ещё не пришло? "Доброго вам времени суток, Олег! Это очень хорошо, что вы стараетесь воспитывать своего ребенка по Библейским принципам, но если честно, но не совсем понятно, как вы их определяете. Дело в том, что все Библейские принципы во всей полноте воплотились в жизни Господа и Спасителя нашего Иисуса Христа. Его учение и жизнь – это констатация принципов, по которым живет Небо. Можно ли себе представить, что Иисус полжизни прожил одним правилам и полжизни по другим? Принцип «не воздавайте злом за зло и ругательством за ругательство» (1Петр. 3:9) не меняет своей ценности и огромности в зависимости от возраста человека. И даже более того, как вы себе представляете разговор с вашим ребенком лет через 17? - Сын. пришло время научить тебя тому, что жить надо совсем по-другому. До этого я учил тебя всегда давать сдачу, а теперь меняю правила и буду учить тебя подставлять другую щеку. Не кажется ли вам, что ваш сын, мягко говоря, не поймет такой пассаж? К сожалению, многим людям, называющим себя христианами, кажется, что Бог сначала учил Свой народ одним правилам, а потом резко поменял их и начал учить другим. Но ведь Бог не меняется и правила Свои тоже не меняет (Иак. 1:17; Малах. 3:6). Если бы только читали Библию в смирении. и не по комментариям «от пасторов и богословов», а в молитвенном желании увидеть откровение Бога о Себе Самом! Христос и есть Бог, Который говорил с Авраамом, а потом выводил его потомков из Египта, Христос и есть Тот, Кто даровал Моисею откровение каменных скрижалей и Давиду откровения для псалмов. Это Христос призывал на служение Исайю, Иезекииля, и перед Которым Даниил пал почти без дыхания. Тот Самый, Который потом, в дешевой и поношенной одежде стоял на горе и говорил людям: «Блаженны плачущие, ибо они утешатся. » И в Нём никогда не было ни тени перемены! Он всегда учил об одном и том же: и во времена Адама, и во времена Моисея, и во времена Павла. Вы ведь читаете Писания, которые у нас названы так коряво. ветхозаветными? В те времена их называли ТОРОЙ, ПРОРОКАМИ и ИСТОРИЧЕСКИМИ КНИГАМИ. Нет там ничего ветхого. всё живое и правильное и ничем не отличается от того, о чем писали Матфей, Лука, Иоанн, Павел. Помните историю о том, как практически безоружные Израильтяне взяли самую крепкую крепость? (Нав. 6) Помните, как они победили мадианитян, когда их было всего триста человек, а тех – как саранчи? (Суд. 7) Или сколько силы понадобилось сынам Авраама, чтобы освободиться от непобедимых колесниц фараона? (Исх. 14) Давайте перечитаем истории первых семи книг Библии непредвзято, и мы обязательно увидим, что Бог всегда и везде учил Своих людей, что их сила не в мышцах, конях и хитрых тактических ходах, а в послушании Ему. Пс. 19:8 Иные колесницами, иные конями, а мы именем Господа Бога нашего хвалимся. Бог никогда не учил Своих людей огрызаться и давать сдачи. Уж если им нужно было однажды взять обетованную землю силой, они шли и брали. Но даже тогда они очень хорошо понимали, что не будь Бог на их стороне, не действуй они ровно так, как Он сказал, ничего не было бы. Может быть, и нам пора начать учить своих детей именно этому? Пс. 33:8 Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их. Пс. 17:26 С милостивым Ты поступаешь милостиво, с мужем искренним – искренно. Нам все время кажется, что до Креста Христос учил всех быть жестоко-сильными, а после Креста безответно-слабыми. Но это только потому, что мы НЕ читаем Библию, а если и читаем, что в очках нашей греховности и того научения, которое получили от мира. Мы даже заповедь о «зубах и глазах» не можем верно локализовать, применяя как придется и как хочется. И невдомек нам, что она о справедливости, которую необходимо поддерживать через СУД! Перечитайте Исх. 21:24; Втор. 19:21 и спросите себя, к кому именно обращены эти слова: ко всем людям или к судьям народа? Хотите научить вашего ребенка верному библейскому принципу? Тогда дайте ему понятие о восстановлении справедливости через суд, через непредвзятое разбирательство и адекватное наказание. Именно этому учил Христос потомков Авраама. только вот, к сожалению, они далеко не всегда хорошо усваивали этот урок, а во времена Иисуса, отказываясь от ясного принципа Торы, вообще докатились до того, что поднимали камни на любого, кто им не особо нравился. А нынешнее христианство, извращенно понимая слова Нагорной проповеди и попирая принцип справедливости, заложенный в Законе, позволяет преступникам уходить безнаказанными и творить еще большие злодеяния. Хотите научить своего ребенка правде? Научите его поступать, как Иисус: прощать сразу же, но при этом не попирать справедливости. Расскажите ему об Иосифе, которого собственные братья продали в рабство, который ни за что провел 13 лет в неволе. расскажите ему о Моисее, которого то и дело хотели побить камнями его собственные братья и сестры, о распиленном за правду Исайе, о Данииле во рве со львами. Ни один из них не ударил в ответ, а их имена остались в веках. Знаете, брат, в этом мире на всякую силу и на всякий удар всегда найдется тот, кто сильнее и наглее. Как бы не загнать нам наших детей туда, где им постоянно придется растить мышечную массу и броню на своей душе, коснея в себе самих. Не такую судьбу желает Бог для них, потому что до таких людей Ему будет очень трудно достучаться. если вообще возможно. Его дети должны научиться быть сильными, мудрыми, смелыми, но не для того, чтобы давать сдачу, защищая себя, а для того чтобы прощать тех, кто еще не знает, каковы они – принципы Вечной Жизни в Царствии Господа нашего Иисуса Христа. Надо быть очень сильным человеком, чтобы уметь прощать мгновенно. как это делал Иисус. Благословенной вам Христовой мудрости в воспитании одного из тех людей, которые будут встречать Господа, пришедшего забрать Своих! Саша.