Question: Вопросы Ирины о сходстве мусульманства и библейских пророчеств.
Answer: Ирина спрашивает: 1. В христианстве клятвы и проклятия запрещены. А в библии сказано, что Избранный библейский народ будет клясться именем Бога и проклинать иудеев. Ис. 65: 15-16. Матф. 5:44. Это говориться о мусульманах? Так ли это? 2. В библии сказано - Ни один не обрезанный по плоти, именно по плоти, не войдет в царство славы Бога Всевышнего! Иезек. 44:9 Как это понимать? Правда ли это? 3. Правда ли, что в Библии написано - Христос сойдет на помощь не христианам, но в мусульманский город солнца славы Бога клянущихся именем Бога египтян? 4. Предупреждает ли Библия о том, что Бог приведет к мировой победе религию святых и избранных поющих Новую песнь это говориться о Коране, ниспосланную сынам Ислама? Действительно ли есть об этом восемь пророчеств? 5. Господь исполнил в лице своего пророка, явится возвысив голос с Новой песней из пустыни городов и селений где обитает Кидар - в Аравии Ис. 42:10. 6. Последнее знамение и свидетельство о Боге от Бога, то есть Его святое Писание - Новая песень! будет в тот день находится в пределах Египта. В Исламе? Означеет ли это, что все остальные свидетельства уже не действительны? ? ? СпасибоМир Вам, Ирина! Все Ваши вопросы совместил, чтобы отвечать по пунктам:1 вопрос. Привожу тексты:15 И оставите имя ваше избранным Моим для проклятия; и убьет тебя Господь Бог, а рабов Своих назовет иным именем, 16 которым кто будет благословлять себя на земле, будет благословляться Богом истины; и кто будет клясться на земле, будет клясться Богом истины, - потому что прежние скорби будут забыты и сокрыты от очей Моих. (Ис. 65:15, 16)Если процитировать только эти два текста, то непонятно кто избранные Божьи, а чьим именем будут проклинать. Но все становится понятно когда начнем читать этот текст вместе с другими стихами в начале 65 главы Исаии:8 Так говорит Господь: когда в виноградной кисти находится сок, тогда говорят: "не повреди ее, ибо в ней благословение"; то же сделаю Я и ради рабов Моих, чтобы не всех погубить. 9 И произведу от Иакова семя, и от Иуды наследника гор Моих, и наследуют это избранные Мои, и рабы Мои будут жить там. 10 И будет Сарон пастбищем для овец и долина Ахор - местом отдыха для волов народа Моего, который взыскал Меня. 11 А вас, которые оставили Господа, забыли святую гору Мою, приготовляете трапезу для Гада и растворяете полную чашу для Мени, -12 вас обрекаю Я мечу, и все вы преклонитесь на заклание: потому что Я звал, и вы не отвечали; говорил, и вы не слушали, но делали злое в очах Моих и избирали то, что было неугодно Мне. 13 Посему так говорит Господь Бог: вот, рабы Мои будут есть, а вы будете голодать; рабы Мои будут пить, а вы будете томиться жаждою; 14 рабы Мои будут веселиться, а вы будете в стыде; рабы Мои будут петь от сердечной радости, а вы будете кричать от сердечной скорби и рыдать от сокрушения духа. 15 И оставите имя ваше избранным Моим для проклятия; и убьет тебя Господь Бог, а рабов Своих назовет иным именем, 16 которым кто будет благословлять себя на земле, будет благословляться Богом истины; и кто будет клясться на земле, будет клясться Богом истины, - потому что прежние скорби будут забыты и сокрыты от очей Моих. (Ис. 65:9-16)В этом тексте говорится только об иудеях - которые все являются Божьим народом, но часть из них стала поклонятся идолам и будет проклята, а часть осталась верной Богу и будут благословлена. 44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас (Матф. 5:44) - Иисус учит благословлять даже врагов. 2 вопрос. 9 Так говорит Господь Бог: никакой сын чужой, необрезанный сердцем и необрезанный плотью, не должен входить во святилище Мое, даже и тот сын чужой, который [живет] среди сынов Израиля. (Иез. 44:9) - здесь сказано необрезанный сердцем и необрезанный плотью. Во-первых идет сердце, а только во-вторых - плоть. Апостол Павел поясняет суть этого вопроса:25 Обрезание полезно, если исполняешь закон; а если ты преступник закона, то обрезание твое стало необрезанием. 26 Итак, если необрезанный соблюдает постановления закона, то его необрезание не вменится ли ему в обрезание? 27 И необрезанный по природе, исполняющий закон, не осудит ли тебя, преступника закона при Писании и обрезании? 28 Ибо не тот Иудей, кто [таков] по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти; 29 но [тот] Иудей, кто внутренно [таков], и [то] обрезание, [которое] в сердце, по духу, [а] не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога. (Рим. 2:25-29)19 Обрезание ничто и необрезание ничто, но [все] в соблюдении заповедей Божиих. (1Кор. 7:19)6 Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью. (Гал. 5:6)15 Ибо во Христе Иисусе ничего не значит ни обрезание, ни необрезание, а новая тварь. (Гал. 6:15)3 вопрос. "Христос сойдет на помощь не христианам, но в мусульманский город солнца славы Бога клянущихся именем Бога египтян? "- таких слов в Библии нет. Они противоречат словам Христа, написанным в Евангелии: 1 Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте. 2 В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам. 3 И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я. (Иоан. 14:1-3)4 вопрос. На тему восьми пророчеств не могу ничего сказать - в Библии об этом ничего не сказано. А об новой песни написано - она прославляет Иисуса Христа:6 И я взглянул, и вот, посреди престола и четырех животных и посреди старцев стоял Агнец как бы закланный, имеющий семь рогов и семь очей, которые суть семь духов Божиих, посланных во всю землю. 7 И Он пришел и взял книгу из десницы Сидящего на престоле. 8 И когда он взял книгу, тогда четыре животных и двадцать четыре старца пали пред Агнцем, имея каждый гусли и золотые чаши, полные фимиама, которые суть молитвы святых. 9 И поют новую песнь, говоря: достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена и языка, и народа и племени, 10 и соделал нас царями и священниками Богу нашему; и мы будем царствовать на земле. 11 И я видел, и слышал голос многих Ангелов вокруг престола и животных и старцев, и число их было тьмы тем и тысячи тысяч, 12 которые говорили громким голосом: достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение. 13 И всякое создание, находящееся на небе и на земле, и под землею, и на море, и все, что в них, слышал я, говорило: Сидящему на престоле и Агнцу благословение и честь, и слава и держава во веки веков. 14 И четыре животных говорили: аминь. И двадцать четыре старца пали и поклонились Живущему во веки веков. (Откр. 5:6-14) 2 И услышал я голос с неба, как шум от множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы гуслистов, играющих на гуслях своих. 3 Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли. (Откр. 14:2, 3)2 И видел я как бы стеклянное море, смешанное с огнем; и победившие зверя и образ его, и начертание его и число имени его, стоят на этом стеклянном море, держа гусли Божии, 3 и поют песнь Моисея, раба Божия, и песнь Агнца, говоря: велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! Праведны и истинны пути Твои, Царь святых! 4 Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего? ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо открылись суды Твои. (Откр. 15:2-4)5 вопрос. Привожу целиком отрывок, где записан 11-й текст:10 Пойте Господу новую песнь, хвалу Ему от концов земли, вы, плавающие по морю, и все, наполняющее его, острова и живущие на них. 11 Да возвысит голос пустыня и города ее, селения, где обитает Кидар; да торжествуют живущие на скалах, да возглашают с вершин гор. 12 Да воздадут Господу славу, и хвалу Его да возвестят на островах. 13 Господь выйдет, как исполин, как муж браней возбудит ревность; воззовет и поднимет воинский крик, и покажет Себя сильным против врагов Своих. 14 Долго молчал Я, терпел, удерживался; теперь буду кричать, как рождающая, буду разрушать и поглощать все; 15 опустошу горы и холмы, и всю траву их иссушу; и реки сделаю островами, и осушу озера; 16 и поведу слепых дорогою, которой они не знают, неизвестными путями буду вести их; мрак сделаю светом пред ними, и кривые пути - прямыми: вот что Я сделаю для них и не оставлю их. (Ис. 42:10-16)Обратите внимание, что в 12 тексте сказано - "хвалу Его да возвестят на островах"А в 10 тексте показан еще более широкий масштаб прославления: "Пойте Господу новую песнь, хвалу Ему от концов земли, вы, плавающие по морю, и все, наполняющее его, острова и живущие на них"Новая песнь будет возвещена ДО КОНЦОВ ЗЕМЛИ и плавающими в море, и наполняющими острова, и в том числе и в пустыне где обитает Кидар. Как видите, это намного шире Аравии. 6 вопрос. Это не написано в Библии. Если Вы хотите знать что именно Библия говорит о последнем времени - читайте книгу Откровение и книгу пророка Даниила, также Сам Христос говорил о последнем времени в Евангелии от Матфея 24 главе. Благословений, Виктор