Question: Как мне сказать парню, что секс до свадьбы - грех?
Answer: Здравствуйте, Юлия! Откуда вы знаете, что ваш парень желает секса до брака? Он вам прямо говорит? Или намекает? Или просто "пускает руки в дело"? От ответа зависит и то, как ему сказать, что это грех: сказать прямо, намекнуть, убрать его руки! Что вас смущает в данном вопросе? Вы боитесь его отпугнуть? Но если он не уважает ваши убеждения, то после того, как получит свое, уважение не появится, даже наоборот. А если дело дойдет до свадьбы, вы будете просто дополнением к его списку удовольствий, пока ему не надоест что-либо в вас или в браке. Если вы имеете ввиду форму выражения ваших взглядов, то вы, конечно же, должны быть корректны и доброжелательны. Но возникает еще один вопрос-предположение: а вы действительно серьезно хотите сохранить невинность и чистоту до брака? Если ваши принципы тверды, то вы сможете выразить их так, что молодой человек поймет вас и, если любит, согласится с вами. Пусть вам поможет Господь! Счастья вам! С уважением, Руслан.