Question: Можно ли получать удовольствие от еды? Или это чревоугодие?
Answer: Мир Вам, Виталий! Библия не запрещает получать удовольствие от еды. Наоборот, предписывает благодарить Бога за это удовольствие. Если бы не было удовольствия, то за что благодарить? "И когда будешь есть и насыщаться, тогда благословляй Господа, Бога твоего, за добрую землю, которую Он дал тебе. "(Второзаконие 8:10)"Если я с благодарением принимаю [пищу], то для чего порицать меня за то, за что я благодарю? "(1Коринфянам 10:30)"Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским, через лицемерие лжесловесников, сожженных в совести своей, запрещающих вступать в брак [и] употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением. "(1Тимофею 4:1-3)Проблема в том, что большинство удовольствий наша греховная плоть желает получить сверх меры. Зачастую, не удовольствия греховны сами по себе, а их чрезмерное количество. Бог предусмотрел удовольствие с одной женой - дьявол предлагает усилить удовольствие связями на стороне. Бог предусмотрел удовольствие от отдыха - дьявол предлагает усилить его праздностью. Бог предусмотрел удовольствие от пищи - дьявол предлагает усилить его неумеренным количеством и запретными продуктами. И так далее. Для человека определить грань между удовольствием и его дьявольским антиподом самостоятельно бывает почти невозможно. Чтобы не ступить на скользкий путь Писания дают нам хороший совет:"body { font-size: 12pt; font-family: "TimeКак от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию, которыми дарованы нам великие и драгоценные обетования, дабы вы через них соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью. То вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие, в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь. Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в познании Господа нашего Иисуса Христа. А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих. Посему, братия, более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не преткнетесь, ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. "(2Петра 1:3-11)С уважением, Александр