Question: Можно ли христианину играть в лотерею, и грешно ли чувство азарта?
Answer: Уважаемый Валерий!
Библия много говорит о путях принятия решений и узнания воли Божьей в те времена, пока у людей еще не было Писания под рукой. Об этом я пишу в <a href="http://adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499587& archive=& start_from=& ucat=10">http://adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499587& archive=& start_from=& ucat=10</a> Самым популярным методом было бросание жребия. Что-то похожее, например, проводят адвентисты на евангельских программах. Когда хотят раздарить христианскую литературу, а на всех не хватает, то каждую встречу проводят розыгрыш отложенного количества книг среди присутствующих. С такой "лотереей"соглашаются даже самые консервативные верующие :) Но Вы сами даете мне "ключ"к ответу. Именно чувство азарта "зажигает красный свет"в подобных мероприятиях. Дело в том, что многие геймеры, т. е. заядлые пользователи игровых автоматов, посещают игровые залы НЕ ради денег. Их отношение к этому носит название гемблинг и является ИСПЫТАНИЕМ СУДЬБЫ, т. е. своего рода шаманским камланием. Они хотят знать, благосклонна ли к ним фортуна. Понимаете, как такой азарт может использовать Дьявол? Сколько уже об этом написано - возьмите ту же Шагреневую кожу Бальзака!
Итак, здесь можно дать два совета: Флп. 4:6, 7 и 1 Кор. 6:12. Благословений, Максим