Question: Что обозначает звезда Давида шестиконечная звезда?
Answer: Приветствую, Брат Михаил! С точки зрения Библии звезда Давида не имеет абсолютно никакого значения - это просто опознавательный знак, избранный как символ определенной политической партии, призывавшей к восстановлению еврейской государственности. Точно так же, как пятиконечная звезда в СССР, орлы, львы и медведи в различных гербах, и прочие знаки и изображения в символах и логотипах - всё это имеет свое локальное значение, но никак не религиозное. Религиозным символом иудаизма всегда было изображение меноры - семирукого золотого подсвечника, стоявшего в скинии и храме. Благословений! Василий Юнак