Question: Если религия такая правильная и спасительная, то почему в средние века церковь уничтожала людей на кострах и в подвалах? ! ! Это тоже было божественное указание свыше?
Answer: Уважаемый Ирвин! Почитайте <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/19/300436">http://www. bible. com. ua/answers/r/19/300436</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/300342">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/300342</a>Не всякая религия правильная :(Еще менее правильны люди, посещающие Церковь. Ведь даже в случае своей 100% искренности и любви к Богу (а это в полной мере относилось только к Иисусу Христу) они совершают ошибки, за которыекаяться всю жизнь. Или не каяться, к сожалению :(Библия открывает нам, что у Бога существует Враг, которого не одолеть человеческими силами. Он мастер лжи и обмана. Когда он увидел, что физически Церковь не уничтожить, то толкнул ее на путь "союза"с греховным миром и компромисса с истиной. Так организация с брендом "христианская Церковь"стала главной богоборческой силой на земле! И становится понятно, почему главные антикатолические движения в средневековье возникали в цитаделях католицизма: Италии, Германии и Англии. Именно там, где люди более всего чувствовали"объятия"этой силы, они больше всего хотели сбросить ее пута. Естественно, не было божественного указания на то, что даже неверующему человеку кажется жестокостью и кощунством. На создание альтернативы и была направлена Реформация - очищение религии по библейскому образцу. Не всякая религия неправильная :)Не всякая религия - это "манипуляция и зомбирование людей, построенные на лжи и обмне"Откройте Библию, и Вы узнаете, как верить в Бога и чего Он, а не Дьявол или греховные люди, хочет от человека. Благословений, Максим