Question: Когда Каин ушел после убийства Авеля, говорится, что у него была жена. Откуда?
Answer: Здравствуйте, Оля! Вы пишете: Когда Каин ушел после убийства Авеля, говорится, что у него была жена. Откуда? Ведь другие люди еще не родились на земле. И кто такие исполины? Для ответа на ваш первый вопрос необходимо обратить внимание на то, как записывались родословия в Писании. 3 Адам жил сто тридцать лет и родил [сына] по подобию своему по образу своему, и нарек ему имя: Сиф. 4 Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов и дочерей. Быт. 5. Таким образом, записывались только имена первенцев, рождение других детей, включая и девочек, отмечается выделенной фразой. То, что ничего не сказано о рождении девочек у Адама и Евы, не говорит о том, что их не было, т. к. в Быт. 4 нет родословия от Адама, только от Каина. Родословие по Адаму начинается в Быт. 6. Мы видим, что в этом родословии упоминаются сыновья и дочери без имен и их родословий. Речь шла о первородных в семье. И нас не должно смущать то, что в начале женились на сестрах и это не считалось грехом и кровосмешением. Таким образом, в истории о Каине и Авеле просто не упоминается о других детях Адама и Евы. О них сказано, как мы выяснили, позже в родословиях. Что касается исполинов, то речь идет, скорее всего, о том, что когда начали смешиваться потомки Каина, который ушел от Бога, и потомки Сифа, которые избрали жизнь в поклонении Господу, у них начали рождаться выдающиеся в физическом плане дети. Но, увы, их жизнь была крайне греховна:3 И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками; потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет. 4 В то время были на земле исполины, особенно же с того времени, как сыны Божии стали входить к дочерям человеческим, и они стали рождать им: это сильные, издревле славные люди. 5 И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время. Быт. 6Их мысли были только злыми и с утра до самого вечера они искали зла! Это очень важное предостережение всем родителям: необходимо прежде всего заботиться о том, чтобы дети узнали правду о Боге и были воспитаны в духе смиренного и радостного поклонения Тому, Кто их так сильно любит. Вопросы здоровья, образования, материального обеспечения должны стоять на втором месте. Это важные вопросы, которыми нельзя пренебрегать ни в коем случае! Но приоритетным должно стать духовное воспитание своим личным примером. С уважением, Руслан