Question: Почему вы соблюдаете субботу и не соблюдаете новомесячье?
Answer: Вячеслав пишет: Мне задали вопрос: Почему вы соблюдаете субботу и не соблюдаете новомесячье? В Исаии сказано что Вечности мы будем приходить к Богу в новомесячие и субботу І станеться, кожного новомісяччя в часі його, і щосуботи за часу її кожне тіло приходитиме, щоб вклонятися перед обличчям Моїм, говорить Господь. украинский переводПомогите дать правильный ответ и себе и тому человеку. Спасибо. Приветствую Вас, Брат Вячеслав! Когда мы ищем в Библии ответ на какой-либо вопрос, следует найти все тексты на заданную тему и рассмотреть их. Цитируемый Вами текст из Исаии 66:23 представлен в контексте пророчества о Новом небе и новой земле:"Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь"(Ис 66:22, 23). Это не единственное место, где Исаия пророчествует об этом событии. Главой раньше мы находим следующие слова:"Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. А вы будете веселиться и радоваться вовеки о том, что Я творю: ибо вот, Я творю Иерусалим веселием и народ его радостью. И буду радоваться о Иерусалиме и веселиться о народе Моем; и не услышится в нем более голос плача и голос вопля. Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих; ибо столетний будет умирать юношею, но столетний грешник будет проклинаем"(Ис 65:17-20). Как видите, эти два текста говорят о том же самом Новом небе и новой земле, описывая его в разных деталях. Но в этом втором отрывке что-то настораживает: неужели на новой земле, которую сотворит Господь, будут умирать и будут грешники? Разве это не противоречит другим текстам Библии о новой земле? "И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны. И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни"(Откр 21:1, 2, 4, 5, 27). На новой земле не должно быть ни смерти, ни грешников. Ошибается ли Исаия? И здесь необходимо понять сущность библейских пророчеств. Многие из пророчеств в Библии цикличны, то есть относятся к нескольким периодам и нескольким ситуациям. Например, в 24-й главе Матфея Иисус пророчествует одновременно о двух событиях - о разрушении Иерусалима в 70-м году н. э. и о времени Второго пришествия в конце земной истории. В Его пророчестве события, относящиеся к одному и к другому событию перемежаются, и только понимание контекста позволяет нам разделить, какие признаки относятся к разрушению Иерусалима, а какие к Пришествию Христа. Говоря об этом пророчестве Исаии следует отметить, что оно относилось не только к той новой земле, которую Господь сотворит после уничтожения греха во вселенной, но и о той новой земле Израиля, которая будет восстановлена в случае если народ Божий станет верным Богу во всем. То есть это было условное пророчество исполнения благословений 28-й главы Второзакония в буквальном смысле во время земной истории. Естественно при этом люди жили бы долго и умирали бы не от болезни, а от "насыщения годами"И естественно грешник был бы осуждаем в таком благословенном обществе. Итак, мы понимаем двойственность или цикличность этого пророчества Исаии. А теперь вернемся к первоначальному вопросу о новомесячиях и субботах. Точно так же, как в Лк 21:20 "Когда же увидите Иерусалим, окруженный войсками"относится не к концу мира, а к разрушению Иерусалима, а пару стихов ниже "Иерусалим будет попираем язычниками, доколе не окончатся времена язычников"относится к концу земной истории, так и здесь суббота относится к вечности, а новомесячие относится к земной части пророчества. Почему? А потому, что Библия не может противоречить себе:"пусть хранят сыны Израилевы субботу, празднуя субботу в роды свои, как завет вечный; это - знамение между Мною и сынами Израилевыми на веки, потому что в шесть дней сотворил Господь небо и землю, а в день седьмой почил и покоился"(Исх 31:16, 17). "и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод"(Откр 14:7). Суббота, как видите, является вечным памятником творения. Этот памятник прошлых дел Божьих не имеет своего конца. "Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Мф 5:18). Что же касается новомесячия, то здесь обстоятельства несколько иные:"Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу: это есть тень будущего, а тело - во Христе"(Кол 2:16, 17). "И сказал Господь Моисею, говоря: объяви сынам Израилевым и скажи им о праздниках Господних, в которые должно созывать священные собрания. Вот праздники Мои: шесть дней можно делать дела, а в седьмой день суббота покоя, священное собрание; никакого дела не делайте; это суббота Господня во всех жилищах ваших. Вот праздники Господни, священные собрания, которые вы должны созывать в свое время:. это для вас суббота покоя, и смиряйте души ваши, с вечера девятого [дня] месяца; от вечера до вечера [десятого дня месяца] празднуйте субботу вашу. кроме суббот Господних"(Левит 23:1-4, 32, 38). Как видите, новомесячия упоминаются как не обязательные в Новом Завете наряду с праздничными субботами, которые не включают в себя еженедельные субботы, которые в отличие от праздничных суббот названы субботами Господними. Праздничные субботы названы "субботами вашими"Эти праздничные субботы и новомесячия определены не как памятник прошлого, а как тень будущего, которое исполнилось во Христе. Если говорить конкретно о новомесячиях, то они очень мало упоминаются в Библии. Закон Моисея упоминает их только в Числах 10:10 и 28:11, 14. И все что сказано об этом дне, это определенное жертвоприношение и трубный звук. Почему вообще Бог установил особое отношение к первому дню месяца? Этот день не был праздничным, он не являлся днем отдыха, но в этот день трубили трубы. Следует помнить, что в те далекие времена не было календарей и часов так, как это есть у нас. У евреев использовался лунный календарь, потому что его было легко наблюдать по фазам луны. И все же иногда небо могло быть затянуто тучами, а иногда было трудно различить тот самый первый день новой луны. А для еврея было жизненно важно знать точное начало месяца, потому что праздничные дни были привязаны к конкретным дням месяца и должны были праздноваться одновременно повсеместно. Именно поэтому начало каждого месяца отмечалось особым трубным звуком по всей стране. В новозаветное время была уже другая система календарей, так что новомесячие уже не играло той первоначальной роли. Но ввиду того, что пророчество Исаии касалось в том числе и земной жизни ветхозаветного израиля, то новомесячия в его пророчестве о новой земле остаются как точка отсчета для ветхозаветных праздников. Благословений! Василий Юнак