Question: где можно найти проповеди Александра Тарасенко
Answer: Приветствую Вас, Брат Серж! Мы не находим полноты истины в проповедях Александра Тарасенко, но напротив, противоречие Писанию в ключевых понятиях и заблуждение. Потому мы не поддерживаем его учение, и не рекомендуем другим. Я никогда не пытался найти вебсайт Александра Тарасенко или его последователей. В свое время я получил несколько дисков с его проповедями, ознакомился с ними, и нашел их не соответствующими истине. Этого было для меня достаточно, чтобы более не интересоваться его учением. Благословений! Василий Юнак