Question: Можно ли проклинать именем Христа? Как клин клином вышибают.
Answer: Мир вам, Катя! Вы когда-нибудь читали Нагорную проповедь Иисуса? Ту проповедь, в которой Иисус учил людей быть похожими на Него. Давайте прочитаем её вместе? И после этого вы сама попробуете ответить на ваш вопрос: можно ли использовать имя Иисуса для того, чтобы проклясть кого-то? Однажды при большом стечении народа Иисус поднялся на гору. Там Он сел, и вокруг Него собрались Его ученики. Иисус стал говорить. Он учил: Счастливы нищетой духа своего томимые, ибо их есть Царство Небесное. Счастливы скорбящие: утешены будут они. Счастливы и кроткие: вся земля им в наследство. Счастливы алчущие, жаждущие праведности: они обретут ее. Счастливы милосердные: помилованы будут. Счастливы чистые сердцем, ибо узрят Бога они. Счастливы миротворцы: Божьими их назовут детьми. Счастливы те, кого за праведность преследуют: их царство - Царство Небесное. Счастливы и вы все, кого за Меня будут гнать, поносить, кого будут злословить из-за Меня [несправедливо]. Радуйтесь и веселитесь: велика ваша награда на небесах, - так и пророков гнали, которые жили до вас. Вы - соль земли, но если соль станет пресной, что сделает ее соленой? Ни на что она не годится больше: ее выбрасывают вон, под ноги людям. Вы - свет мира. Не может быть скрыт город, на вершине горы расположенный. И когда зажигают светильник, не под сосуд его ставят, но на подставку, и он светит всем в доме. Пусть и ваш свет людям светит, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. Не думайте, что упразднить Я пришел Закон или пророков: не упразднить Я пришел, но исполнить. Заверяю вас, пока не исчезли земля и небо, ни одна, даже самая малая, буква и черточка из Закона не выпадет, пока не сбудется все. А если кто `хотя бы` одной - `пусть` самой малой - из заповедей этих не повинуется или научит тому людей, ничтожнейшим назван он будет в Царстве Небесном. Но кто следует этим заповедям и других `тому` учит, великим будет назван в Царстве Небесном. Потому говорю Я вам: если праведность ваша не превзойдет праведности фарисеев и книжников, не войдете вы в Царство Небесное. Вы слышали, что праотцам вашим было сказано: "Не убивай! "Если же убьет кто, должен ответить перед судом. А Я говорю вам: всякий, кто гневается на брата, подлежит суду. Кто скажет брату своему: "глупец", должен ответить перед Синедрионом, а кто безумцем `его` назовет, того геенна ждет огненная. И если, придя с даром своим к жертвеннику, вспомнишь ты, что брат твой имеет что-то против тебя, оставь свой дар у жертвенника и прежде пойди примирись с братом, и только потом вернись и принеси дар свой Богу. Спеши добром уладить спор с противником в самом начале. Иначе передаст тебя противник судье, а судья страже, и окажешься ты в тюрьме. Поверь Мне, не выйдешь оттуда, пока не отдашь все до последнего гроша. И еще вы слышали &lt; праотцам вашим&gt; сказанное: "Не прелюбодействуй! "А Я говорю вам: кто посмотрел на женщину с вожделением, тот уже прелюбодействовал с ней в сердце своем. Если же правый глаз твой влечет тебя на зло, вырви его и отбрось! Лучше тебе лишиться части тела своего, чем все оно будет ввергнуто в геенну. И если правая рука твоя влечет тебя на зло, отруби ее и отбрось! Лучше тебе лишиться части тела своего, нежели все оно окажется в геенне. Было сказано: "Тот, кто разводится с женой, должен дать ей разводное свидетельство"А Я говорю вам: всякий, кто разводится с женой, если только не из-за неверности ее, обрекает ее на прелюбодеяние; и тот, кто женится на разведенной, прелюбодействует. И еще вы слышали, что было сказано вашим праотцам: "Не давай ложной клятвы, но исполняй перед Господом клятвы твои"А Я говорю вам: не клянитесь вовсе. Ни небом, ибо оно престол Божий, ни землей - она подножие Его, ни Иерусалимом, ибо то город великого Царя, ни головой своей не клянитесь, ибо не можете вы ни единого волоса сделать ни белым, ни черным. Пусть слово ваше будет: "да", `если` да, и "нет", `если` нет; а что сверх того - то от дьявола. Было сказано `также`: "Око за око и зуб за зуб"А Я говорю: не противься злому: если ударит тебя кто по правой щеке, подставь ему и другую. Если же захочет кто-то отсудить у тебя рубашку, пусть забирает и верхнюю одежду. И если кто принудит тебя идти `с его ношей` одну версту, пройди с ним две. Тому, кто просит у тебя, дай и от того, кто у тебя занять хочет, не отворачивайся. Вы слышали, что было сказано: "Люби ближнего своего и ненавидь врага своего"А Я говорю вам: любите своих врагов, благословляйте проклинающих вас, делайте добро ненавидящим &lt; вас&gt; и молитесь за тех, кто &lt; угрожает вам&gt; и преследует вас. Только так будете вы детьми Отца вашего Небесного, ибо по воле Его солнце восходит и над злыми, и над добрыми, как и дождь равно проливается для праведных и неправедных. Если же любите `только` тех, кто вас любит, в чем тут заслуга? Разве не то же самое делают и сборщики налогов? И если вы только братьев своих приветствуете, что же тут особенного? Не то же ли самое и язычники делают? Итак, будьте совершенны, как совершенен Отец ваш Небесный (Матф. 5). И хотя это ещё не конец проповеди Иисуса, я думаю, что вы уже можете сделать выводы о том, что он никогда не учил использовать Его имя для проклятия, но только для благословения:Счастливы милосердные: помилованы будут. Счастливы миротворцы: Божьими их назовут детьми. Вы - соль землиВы - свет мира. Пусть и ваш свет людям светит, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. любите своих врагов, благословляйте проклинающих вас, делайте добро ненавидящим &lt; вас&gt; и молитесь за тех, кто &lt; угрожает вам&gt; и преследует вас. Только так будете вы детьми Отца вашего НебесногоДумаете, такой человек, как Иисус описал его, в состоянии вообще даже подумать о возможности проклясть кого-то? Вы думаете, возможно проклясть другого человека именем Иисуса, Который УМЕР РАДИ СПАСЕНИЯ этого самого человека? Я очень надеюсь, что однажды вы откроете Новозаветные Писания, чтобы прочитать все 4 Евангелия и увидеть в них настоящего Иисуса, Который в бесконечной любви протягивает руку спасения каждому человеку, даже самому отвратительному, и всеми силами сдерживает рыдания сердца Своего, когда люди отказываются шагнуть к Нему навстречу. Однажды, когда жители одного их селений не пустили к себе Иисуса с учениками, эти самые ученики попросили Иисуса дать им возможность свести огонь на отвергшее их селение. Знаете, что ответил Христос? «Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы духа; ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать» (Лук. 9:55-56). Зная эту историю, вы думаете Христос будет счастлив, если Его именем кто-то вздумает проклинать человека? Рим. 12:17 никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками. Рим. 12:21 Не будь побежден злом, но побеждай зло добром. Так написал апостол Павел — человек, который познал и полюбил Христа, который жил под водительством Христа. И дай Бог каждому из нас познать Христа не по рассказам о нём, а лично, чтобы у нас уже никогда не возникало желания для чего-то ещё, кроме спасения человека, к которому мы говорим. С уважением, Саша