Question: Поясните Левит 10:1-2. Что это за чуждый огонь, за который Надав и Авиуд были убиты?
Answer: Мир Вам, Кирилл! В древнем святилище, в первом отделении, которое называлось "святое", стояла маленькая жаровня (мангал), которая называлась "жертвенник курений"На этой жаровне каждый день, утром и вечером, священник воскурял фимиам с ходатайственными молитвами за народ Божий. Он брал горящие угли, вносил их в кадильнице во святилище, клал их на этот жертвенник, а сверху бросал специальную смесь трав и благовоний (фимиам). "И сделай жертвенник для приношения курений, из дерева ситтим сделай его. И поставь его пред завесою, которая пред ковчегом откровения, против крышки, которая на [ковчеге] откровения, где Я буду открываться тебе. На нем Аарон будет курить благовонным курением; каждое утро, когда он приготовляет лампады, будет курить им; и когда Аарон зажигает лампады вечером, он будет курить им: [это] - всегдашнее курение пред Господом в роды ваши. "(Исход 30:1-8)Данный ритуал был очень важен. Так как символизировал ходатайственное служение Христа в будущем за всех грешников (Евр. 9:11-28). Любой священник, будучи грешным человеком, не мог по праву просить за других грешников (за народ), потому что "беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице Его от вас, чтобы не слышать. "(Исаия 59:2). Только благодаря вменяемой праведности Иисуса Христа грешник может предстоять пред Богом как праведник. Дым от фимиама, который закрывал священника от присутствия Божия во святом святых, возносился к небу как бы смешиваясь с его молитвой и вознося ее ввысь, к Богу. Только благодаря праведности Христа наши молитвы возносятся к небесам и достигают престола Божьего. Это был прообраз этой великой истины. Однако не сам фимиам (смесь) был символом Христа, а только дым от него. Почему? Во дворе святилища стоял еще один жертвенник - большой жертвенник всесожжений. Возле него закалилась невинные жертвы, к его подножию выливалась их кровь, на нем сжигались жертвы или их части (Лев. 4:1-10). Этот жертвенник был символом голгофского креста, на котором умер Христос и к подножию которого стекла Его кровь. Огонь на этом жертвеннике (всесожжений) был зажжен самим Богом и поддерживался левитами неугасимо (Левит 9:23-24). Это было символом того, что грех может очистить (сжечь) только Бог, а также символом того, что Христа поразит гнев Божий за грехи людей всего мира (Ис. 53:3-10). Так вот, для того, чтобы зажечь и воскурить фимиам на жертвеннике курений во святом, священник должен был взять не просто какие попало угли, а угли с горящего жертвенника всесожжений. На котором горел священный огонь. Часть этого священного огня вносилась во святое на жертвенник курений и этот огонь возжигал фимиам. Это был символ того, что только голгофская жертва Христа может дать силу фимиаму Его праведности, чтобы она покрыла грешника предстоящего пред Богом. Сила фимиама была в жертве! "и возьмет горящих угольев полную кадильницу с жертвенника, который пред лицем Господним, и благовонного мелко-истолченного курения полные горсти, и внесет за завесу и положит курение на огонь пред лицем Господним, и облако курения покроет крышку, которая над [ковчегом] откровения, дабы ему не умереть"(Левит 16:12-13)Как видите, комплекс ритуалов святилища, описанный в Законе Моисеевом, был самым настоящим мессианским откровением, детальным евангелием в театрализованной форме образов и символов. Нарушение этих ритуалов было чревато тяжелыми последствиями. Смысл искажался и грешник уже не мог воспринять евангелие как должно. Это могло стоить вечной участи людям. Ведь спасение в те времена, как и в наши, было по вере (Рим. 3:28), а для веры нужен Спаситель и евангельская весть. В чем же заключался грех Надава и Авиуда? Подвыпив накануне (Левит 10:8-9) они решили, что не так уж важно откуда угли и прихватив угли с ближайшего костра внесли их во святое с желанием воскурить на них фимиам. К чему же это привело? Огонь, который вносился с жертвенника всесожжений, сжигал только фимиам, а священник оставался цел. Огонь, который зажгли Надав и Авиуд, не только не защитил их от гнева Божия, но и пожрал их самих. В этом урок для нас. Всякого, кто самоуверенно приступает к Богу без упования и веры в праведность Христа Иисуса, нашего небесного Ходатая, рано или поздно попалит огонь судов Божьих. И второй урок - с тем, что в Библии названо Богом "святыня"нужно обращаться только согласно Его указаниям, данным в Слове Божьем, а не как вздумается, по рассуждению человеческому. И третий урок - всякий, кто искажает Вечное Евангелие о спасении и Спасителе и подменяет его чем-то человеческим, отвращая этим самым людей от спасения и Спасителя, пожнет плоды Надава и Авиуда. С уважением, Александр