Question: Для чего крестился Иисус - только не пишите, чтобы исполнить всякую правду - и какое различие Христова крещения и Иоанова крещения, и того крещения которое преподают сегодня?
Answer: Приветствую Вас, Брат Сергей! Вы просите меня ответить Вам не из Священного Писания. Но я не могу сказать иного, чем то, что сказано в Слове Божьем. Я не больше Бога, давшего нам Писание. Потому мой ответ будет именно таким: Христос крестился дабы исполнить всякую правду. И если Вам нужен комментарий, то я скажу, что Христос Своим крещением оставил нам пример. Подобно тому, как Он оставил нампример в омовении ног, в служении ближним, в молитве Отцу и во многих других аспектах, которые также относятся ко "всякой правде"Каково отличие между крещением Иоанна и крещением сегодня? Если не считать некоторые странности в форме и времени крещения, которые имеются у некоторых церквей, как например крещение младенцев, избрание крёстных родителей, кропление и поливание, троекратное погружение и прочие небиблейские изобретения, то между крещением Иоанновым и крещением после Иоанна есть только одно различие, указанное Иисусом Христом: это крещение совершается "во имя Отца, Сына и Святого Духа"с полным научением всему, что преподал Иисус Христос (Мф 28:19, 20). Об этом отличии ясно сказано в Деян 19:2-5 говорится о тех людях, которые прошли через повторное крещение только потому, что узнали полное учении о Сыне и Святом Духе, чего они не знали раньше. Благословений! Василий Юнак