Question: Рассказать ли своему жениху что я занималась мастурбацией до обращения к Господу и даже после?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Вика! Этого не стоит делать ни в коем случае. Ваши прошлые тайные грехи, если только они исповеданы непосредственно перед Богом, не должны быть вспоминаемы никем. Господь говорит: "Я, Я Сам изглаживаю преступления твои ради Себя Самого и грехов твоих не помяну"(Ис 43:25). Если Сам Господь не помнит этих прощенных грехов, то кто дает Вам право вспоминать их? А если вдруг случилось так, что в этих тайных грехах Вы еще не раскаялись перед Богом, то сейчас же, становитесь на колени перед Богом в тайной комнате своей, где никто из людей Вас не услышит: "Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно"(Мф 6:6). И тогда Господь простит: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). Если Вы скажете об этих тайных грехах своему другу, жениху, мужу - кем бы он Вам ни приходился, то Вы сами берете на себя ответственность за все последствия открытия этого прощенного греха. А последствия могут быть печальные: он может обидеться на Вас так сильно, что навсегда оставит Вас. Вы готовы потерять его только ради ложной "честности"? Не делайте этого: это не правильно ни с точки зрения Библии и Бога, ни с точки зрения здравого смысла и семейной психологии. Благословений! Василий Юнак