Question: А как узнать мне: уверовал ли человек в Иисуса Христа? Или я- уверовал или нет? Есть ли какие либо внешние признаки этого?
Answer: Степан спрашивает:. всякий человек, уверовавший в Иисуса как своего Спасителя, получает от Бога возможность жить вечно. А как узнать мне: уверовал ли человек в Иисуса Христа? Или я- уверовал или нет? Есть ли какие либо внешние признаки этого? Мир вам, Степан, Вопрос не столько в том, верит ли человек в Иисуса Христа, сколько в том, верит ли человек Иисусу Христу. Ведь, как написано в Библии, что и бесы верят и трепещут. Если мы верим не только в то, что Он приходил, но в то, чему Он учил, то это видно окружающим людям по нашей жизни, по нашим поступкам и отношению к ближним, по изменениям, происходящим с нашим характером и вообще с нашей судьбой. А если человек говорит, что верит в Спасителя Иисуса Христа, а сам остается злым, мстительным, человеконелюбивым, жадным, тщеславным, продолжает жить, как и жил до того, как уверовал - значит он либо не верит по настоящему либо верит во что то свое, в свое придуманное Евангелие. Если человек говорит, что верит в Спасителя, а после этого начинает рассуждать о том, что "во всем виноваты"евреи (русские, чеченцы, американцы, богатые/бедные, коммунисты/капиталисты - не суть важно) или, что не нужно подавать бомжам т. к. бомжи пусть идут работают, или, что нация (искусство, правда, наука - не суть важно) превыше всего или, что на Бога надейся, а сам не плошай, или без последней модели айфона человек не человек, - это все явный признак, того, что человек для себя придумал своего Христа, со своим учением. Божьих благословенийОлег