Question: Семейные отношения на Новой Земле.
Answer: Автор спрашивает: Михаил Чичин извините, но я не согласна с вашим ответам на вопрос о том что если не найдёшь себе любимого человека на этой земле то в вечности у тебя его не будет. Ведь в библии есть слова такие как что Бог говорит что у всех на новой земле будет вторая половина! Ведь разные причины бывают у людей почему они не могут найти свою любовь на этой земле! Снежанна, добрый день. <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> В Библии нет обещания Бога того, что на Новой Земле у каждого человека будет вторая половина. Если Вы можете показать такой текст – пожалуйста процитируйте его. Но в Библии Бог дает не менее ценные и ободряющие обетования: 1-е Кор. 2:9 «Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его»; Откр 21:4 «И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет; ибо прежнее прошло»; Ис. 65:17 «Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце». Исходя из данных обетований можно верить в то, что если, по какой-либо причине, Бог не даст найти человеку вторую половину или сам человек по своим личным причинам проживет эту земную жизнь без второй половины, то на Новой Земле Бог предусмотрит для человека НЕЧТО более лучшее и прекрасное, чем мы можем себе представить сейчас. Божьих Вам благословений.