Question: Кто написал Библию?
Answer: Здравствуйте, Юлий! Библия состоит из 66 книг, каждая из которых написана каким-либо человеком, который имел непосредственное общение с Истинным Богом, а потому может быть назван пророком. Процесс написания Библии можно преставить так: Бог желает сказать людям что-то очень важное. Бог избирает среди людей человека настолько чистого и честного, что он способен 1) слышать голос Бога и 2) передавать сказанное или показанное ему, не искажая. Бог даёт этому человек откровение. Человек записывает это откровение так, как видит, и таким образом передёт его другим людям. Только однажды Бог говорил к людям лицом к лицу, но тогда далеко не все даже видели в Нём истинного пророка, не то что Бога (Ин. 1:14, 18). С уважением, Саша.