Question: Мне не понятно ваше отношение к рок музыке. Если рок слушать нельзя, то что тогда вобще можно?
Answer: Михаил пишет: Здравствуйте. Мне не понятно ваше отношение к рок музыке. Где написано что рок вреден для организма? Что он гипнотизирует? Если рок слушать нельзя то что тогда вобще можно? Вот я часто слышу что рок ето музыка ада, музыка сатаны, особенно если прокрутить песню задом на перед. Я считаю что плохая вредная музыка ето хип хоп, джаз, попса, рэп так как она забивает людям голову, что в ней есть положительного? А вот в роке и металле как раз есть то что заставляет идти вперед, заставляет задуматся, а для чего я вобще живу? Именно благодаря року я изменил свою жизнь, нашел ее смысл, а ведь он заключается в том чтобы полюбить Христа, поверить в него. Веруй в Христа, веруй в любовь. Приветствую Вас, Брат Михаил! Я не спорю с тем, что через рок музыку можно прийти к Богу. Господь использует самые различные пути для того, чтобы достичь человека. Но это вовсе не означает, что человек должен оставаться в том же состоянии, в котором его нашел Господь. В свое время апостол Павел писал некоторым христианам: "судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища. Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец; твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла"(Евр 5:12-14). Детям прощается многое из того, что уже непростительно взрослому. Господь желает, чтобы Вы оставили то, что так или иначе связано с идолопоклонством и сатанизмом. То, что лично Вы еще не увидели греховность рок-музыки, может говорить об одном из двух: либо Вы еще духовный младенец, либо Вы упорствуете во грехе, потакая своим испорченным вкусам. Вот, Вы говорите: "Если рок слушать нельзя то что тогда вобще можно? "А что, кроме рока нет больше никакой музыки? Лично я вообще не понимаю рок - в нем нет мелодии, один только ритм. А Господь создал природу мелодичной. Я мог бы описать это на примере пищи: есть так называемая "мусорная"пища (junk-food) гамбургеров и чипсов, которая не имеет ни вкуса ни пользы, а только здорово напичкана химическими добавками, обманывающая желудок и приносящая больше вреда, чем пользы, и есть замечательная домашняя пища, приготовленная опытной хозяйкой из отборных продуктов, когда вкус создается не при помощи химических добавок, а мудрым сочетанием натуральных продуктов. Имея этих два вида пищи, приходится лишь удивляться, как это множество людей проходят мимо бабушкиного борща и мчатся за чипсами. То же самое происходит и в музыке. Хотите знать, почему это? По той самой причине, что и алкоголик с отвращением отвернется от добротного свежего виноградного сока и потянется к спиртному. Просто грех всегда притягателен, а все возвышенное требует разумного подхода. Вкусы воспитываются, дорогой друг. Не все в этом мире безопасно как в физическом, так и в духовном плане. Воздержание - одно из качеств Святого Духа, без которого не достичь совершенства. Научитесь любить то, что есть музыка на самом деле, а не суррогат, не имеющий ни мелодии, ни осмысленных слов. Благословений! Василий Юнак