Question: Нормально иметь постоянный сексуальный драйв после четырех детей и семи лет супружеской жизни?
Answer: Алексей! Безусловно. Ваше высокое влечение свидетельствует о крепких психологических связях, являющихся основой брака. В идеале так и должно быть. Мы встречаем в Библии примеры, как столетний Авраам родил сына, как у многих праведников на протяжении всей их жизни рождались дети. Слово Божье говорит, что это благословение может принадлежать и нам: Пс. 91:13 Праведник цветет, как пальма, возвышается подобно кедру наЛиване. 14 Насажденные в доме Господнем, они цветут во дворах Боганашего; 15 они и в старости плодовиты, сочны и свежи, Пс. 102:2 Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеяний Его. 5 (Он) насыщает благами желание твое: обновляется, подобно орлу, юность твоя. Берегите пламя своей любви, возгревайте его (1Кор. 7:5) и будьте верны Богу и друг другу (Евр. 13:4). Да благословит Господь еще более Вашу семью. С уважением, Максим