Question: У Иисуса не было ни одного греха? Но он был человеком а каждый человек грешен!
Answer: Мир Вам, брат Андрей! Библия говорит по другому. Адам и Ева не были грешны, до тех пор, пока не согрешили. Иисус описывается как второй Адам:"По Писанию, "первый человек, Адам, стал душою живою", Адам же последний - жизнетворным духом. И не духовное прежде, а душевное, `лишь` потом - духовное. Первый человек - от земли, он - `существо` земное, второй Человек - с неба. Каков `первый` из праха, таковы и `все` из праха; и каков Тот, Кто с неба, таковы и `все` небесные. И как были мы подобны тому, кто из праха, так уподобимся и Небесному. "(1Кор. 15:45-49, современный перевод)В чем было подобие Христа Адаму? В совершенном телосложении и здоровье допотопных людей? Нет, Иисус был во всем подобен нам (Евр. 2:17, Ис. 53:2). Кроме одного, Его божественного происхождения и Его неповрежденной духовной природы, как у Адама. Природы, лишенной склонности ко злу. Есть две причины греховных поступков людей:1) Искушения сатаны, прямые и через других людей. Это внешний мотив. 2) Врожденная склонность ко злу и пороку, унаследованная от Адама. Это внутренний мотив. По пункту один Иисус не разу не поддался пагубному влиянию из вне. Пункта два у Него не было от рождения. В этом Он был подобен Адаму, а также в том, что Его отцом был Бог. Поэтому про Него и сказано:"Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха. "(К Евреям 4:15)Если бы у Иисуса был пункт один, то Он бы уже не мог быть воскрешен. Ему самому бы понадобился спаситель, для очищения от греха. Вероятно Вы спросите - а как же мы? Получается, Иисусу было легче не грешить, чем нам? В Евреям 4:15 написано, что нет, не легче. Однако это уже другой вопрос. Касающийся благодати Божьей, рождения свыше и силы жить без греха, которую дает Спаситель. С уважением, Александр