Question: Как понимать Рим. 5:20 Закон же пришел после чего? Почему после, а не сразу?
Answer: Мир Вам, СергейГрехопадение началось еще с Люцифера, который возгордился. Мы не видим прямой заповеди - "Не гордись", но понимаем что это грех. И все небожители это понимали, что нельзя ставить себя на место Господина всего сущего:13 А говорил в сердце своем: "взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; (Ис. 14:13)По-сути понимание греха и праведности было всегда - потому что грех это отклонение от чего-то правильного. Если мы понимает правильное, то в какой-то мере становится ясно что неправильно. 20 Закон же пришел после, и таким образом умножилось преступление. А когда умножился грех, стала преизобиловать благодать, (Рим. 5:20)Закон, о котором говорит Павел, это Тора (Пятикнижие) - это значение слова закон для любого иудея того времени, и устная традиция тогда еще не была зафиксирована в Мишне и Талмуде, чтобы ее определять как законы. 613 заповедей Торы естественно больше конкретизировали схему жизни иудея - но они не меняли сердце. Они были предназначены для государства, определяли политический строй в конкретных статьях - по которым хвалили и наказывали люди, а не только Бог. Адам первоначально понимал Божьи заповеди - потому от него Каин и Авель, а затем все патриархи учились понятиям "хорошо"или "плохо"Просто когда мы цитируем 2 заповеди о любви - легко сказать что мы любим Бога и ближних. А вот когда эта любовь конкретизируется (пусть даже в современном - заплати налог, не возьми чужие канцтовары на работе.), то оказывается что "любить"намного сложнее. Бог дает духовные принципы, которые проецируются на человеческую жизнь в виде законов и правил. Мы очень не любим когда нам ясно говорят - "ходи сюда, а сюда не ходи", мы чувствуем в этом ущемление нашей свободы и гордости, как-будто мы сами не разберемся куда нам не ходить. Когда пришел Иисус, то Он говорил к более духовно просвещенным людям, которые знали Пятикнижие - Он от конкретных понятий (заповедей) переходил к более обобщающим и абстрактным понятиям (принципам). Это напоминает воспитание маленького ребенка, когда ему сначала говорят "огонь это плохо", "ничего в розетку не вставляй", "не ешь с земли"Ребенок должен все-таки дожить до возраста, когда поймет правила пожарной безопасности, законы электротехники и принципы гигиены. Бог очень мудр и терпелив. В чем смысл 10 заповедей? Это защита духовных принципов любви к Богу и ближним от банального искажения. Смотрим Исх. 20:2-17 с краткими ремарками на эту тему:2 Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; 3 да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. У язычников было много разных духовных существ, Бог запрещает считать Богом какую-то любую другую силу, кроме Господа, Который явно вывел израилитян из Египта. Были божки плодородия, войны, богатства, победы и т. д. - но Бог запрещает их почитание. 4 Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; 5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. Бог запрещает священные изображения, которым поклоняются и служат. Так можно было бы сказать если бы заповеди не было - "мы любим Бога, давайте сделаем Ему статую и будем ее почитать из любви", но Бог против. Все серьезно - ответственность даже на потомках. Пример Исх 32 гл. 7 Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. Интересно, что первые две заповеди определили Бога вне материального пространства - Он не физические стихии, как у язычников, и Его нельзя материально отображать для более простого поклонения. Третья заповедь определяет что даже словесное поклонение невидимому Богу налагает большую ответственность. 8 Помни день субботний, чтобы святить его; 9 шесть дней работай и делай всякие дела твои, 10 а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; 11 ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. Четвертая заповедь дает минимальные временные рамки поклонения невидимому Богу. Это так называемый "памятник Богу"не в пространстве, а во времени. Поклонение это не обыденные дела, это полная посвященность в определенные Им 1/7 часть нашего времени - когда запрещается наша обычная работа и наши обычные интересы. 12 Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. Легко любить ближних на словах, особенно если это не твои родственники. Родителей не выбирают, родители в чем-то похожи на Бога для детей - обеспечивают всем, дают заповеди, защищают и т. д. При этом они не совершенны, делают ошибки, проявляют свой характер. Потому Бог конкретизирует отношение к родителям - это почтение. Т. е. нельзя их игнорировать, нельзя относится как ко всем другим людям. Это переходное звено от поклонения Богу через почтение родителей к любви ко всем ближним. 13 Не убивай. Как человечество любит говорить о высоких чувствах, при этом эгоистично обагряя руки в крови. Бог предостерегает, что нельзя убивать. Это ведь вселенская дискуссия - а когда и как можно убить, если уж очень хочется. Иисус мог справедливо убить и уничтожить многих грешников, но умер и воскрес для нашего спасения. 14 Не прелюбодействуй. Святость семьи. Дети. Полноценное семейное воспитание. Продолжение рода, а не только "удовольствие"А так легко прикрываясь "словами о любви"- жить в свободном разврате, пока нация не состарится окончательно и не вымрет. 15 Не кради. Уважение к чужой собственности. Я не беру все что мне нравится, а что справедливо заработал. Справедливость, а не власть силы. 16 Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. Вроде как все друг-друга любят, а вот как сказать пару слов о ближнем. И конечно в этих словах пртензия на правду - "вот я то знаю какой\какая он\она на самом деле"Ложь и искажение льется рекой, пока мы не признаем что не объективны и можем знать всей правды о человеке. Лучше не судить его, а следить за собой. Если появляется "доброе побуждение"сказать что-то о чьих-то ошибках - лучше их мудро высказать ошибающемуся лично. 17 Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. Зависть. Уважение к чужим достижениям. Даже в мыслях не желать чужого, что он сам достиг. Лучше желать того что сам достигнешь - что Бог даст тебе. Эти заповеди построены разумно и системно. Очень странно, когда люди говорят, например - 9 из них мне нравятся, а 1 - нет. С этими 8-ю заповедями согласен, а с этими 2 - нет. Получается что такой человек ставит себя на место Бога - чтобы выбрать в чем Бог прав, а в чем ошибся. Лучше попробовать самим увидеть в Божьем законе систему любви - а затем думать как ее не искажая в свою эгоистичную пользу можно практически применять. Божьих благословений, Виктор