Question: Здравствуйте. Я живу в Краснодарском Крае. У меня не простая ситуация. Я с любимым мужчиной хочу обвенчаться в церкви до официального бракосочетания с ЗАГСе. Но священик отказывает нам. Официальную церемонию мы хотим сделать в другом государстве. Но здесь, на русской земле, мы хотим обвенчаться. Имеет ли право отказывать в нашем решении священик? Спасибо.
Answer: В некоторых странах, как это было когда-то и в России, все бракосочетания совершались в Церкви, которая вела записи гражданского состояния. Но сегодня в нашей стране священнослужители не имею права регистрировать браки. А венчать незарегистрированную пару, это все равно что благословлять блуд или сожительство. Иногда определенные государственные установления вынуждают нас вносить поправки в наши планы или искать компромиссные решения. Полагаю, что это именно такой случай. А что мешает сделать две церемонии, и здесь, и там?
Благословений!
Василий Юнак