Question: О каких языках говорит Павел в 1 Кор. 14? Почему противоречие в 1 Кор 14:2 и 14:22?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Виктория! У нас есть детальное истолкование 14-й главы первого послания к коринфянам вот здесь - <a href="http://www. biblestudy. ru/qna/300936. shtml">http://www. biblestudy. ru/qna/300936. shtml</a>. В отношении противоречия между стихами 2 и 22 - я не вижу противоречий. Думаю, что прочтя указанное толкование, Вы сможете понять эти тексты, хотя там конкретно 2-й стих не разбирается. Потому я уделю некоторое место здесь этой части вопроса:"Достигайте любви; ревнуйте о дарах духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать. 2 Ибо кто говорит на незнакомом языке, тот говорит не людям, а Богу; потому что никто не понимает его, он тайны говорит духом; 3 а кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение. 4 Кто говорит на незнакомом языке, тот назидает себя; а кто пророчествует, тот назидает церковь5 Желаю, чтобы вы все говорили языками; но лучше, чтобы вы пророчествовали; ибо пророчествующий превосходнее того, кто говорит языками, разве он притом будет и изъяснять, чтобы церковь получила назидание. "(1Кор 14:1-5). Что мы видим во втором стихе? Заметьте, что с самого начала этой главы апостол Павел представляет языки как менее важные, чем пророчество, и тут же объясняет причину: языки не назидают церковь и слушающих людей. Почему не назидают? потому что они не понятны людям и церкви. И только если языки сопровождаются истолкованием, тогда они могут назидать церковь и слушающих. Что же касается "говорить Богу", то это естественно, потому что Бог понимает всё. Однако в данном случае апостол пока оставляет в стороне тему, нужны ли эти языки Богу. "18 Благодарю Бога моего: я более всех вас говорю языками; 19 но в церкви хочу лучше пять слов сказать умом моим, чтобы и других наставить, нежели тьму слов на незнакомом языке. 20 Братия! не будьте дети умом: на злое будьте младенцы, а по уму будьте совершеннолетни. 21 В законе написано: иными языками и иными устами буду говорить народу сему; но и тогда не послушают Меня, говорит Господь. 22 Итак языки суть знамение не для верующих, а для неверующих; пророчество же не для неверующих, а для верующих. 23 Если вся церковь сойдется вместе, и все станут говорить незнакомыми языками, и войдут к вам незнающие или неверующие, то не скажут ли, что вы беснуетесь? 24 Но когда все пророчествуют, и войдет кто неверующий или незнающий, то он всеми обличается, всеми судится. 25 И таким образом тайны сердца его обнаруживаются, и он падет ниц, поклонится Богу и скажет: истинно с вами Бог. "(1Кор 14:18-25). Как видите, я цитирую больше текстов для того, чтобы была ясна полная мысль апостола, а не вольная интерпретация вырванной фразы. Рассмотрим этот отрывок: в 19-м стихе Павел как бы продолжает мысль первых стихов - лучше пару слов наставления на знакомом языке, чтобы было назидание церкви и слушающих, нежели множество слов без смысла для церкви, без назидания, потому что они не понятны слушающим. И для того, чтобы эта мысль была подчеркнута еще более, апостол Павел обращается к Писаниям, гда сказано, что Господь иными языками будет говорить к непослушным. Что это значит? Это значит не что иное, как пленение неверного народа Божьего чужеземцами - именно такой смысл заложен в цитируемом тексте из Ис 28:11 - "За то лепечущими устами и на чужом языке будут говорить к этому народу"Так что чужие языки - это Божье знамение неверным людям из народа Божьего - неверующим то есть! Под неверующими здесь подразумеваются не язычники, а неверующие иудеи, ну и также неверующие христиане в церкви. А вот для верующих нужно пророчество, нужно назидание. Неверующим пророчество не имеет значения - они его просто не слушают. Потому Господь сразу же отправляет их в плен к чужому народу, где не желавшие назидаться от пророчества не смогут назидаться вообще, потому что не понимают языка говорящих к ним. С другой стороны, после этой цитаты из Исаии апостол Павел рисует другую картину - уже не из истории, а из реальности: если в церкви говорят на непонятных языках, то пришедший в церковь посетитель, не понимая, сделает вывод, что в церкви попросту беснуются. Итак, вывод ясен: апостол Павел против языков в церкви, если нет для них истолкования, потому что они не назидают церковь. Благословений! Василий Юнак