Question: прокоментируйте пожалуйста такое как кровоточат иконы
Answer: Леонид спрашивает: прокоментируйте пожалуйста такое как кровоточат иконы Мир вам, Леонид, Во время царствования Петра I в одном из соборов "заплакала"икона богородицы. Священники заявили, что она оплакивает старые порядки, которые разрушались Петром. Петр был верующим человеком, но "чудо"почему-то не произвело на него какого-либо впечатления. Более того, он послал настоятелю собора, в котором "заплакала"икона, вполне конкретное предписание: "Приказываю, чтобы отныне богородицы не плакали. Если богородицы еще заплачут маслом, то зады попов заплачут кровью"Верующему человеку может показаться, что священники здесь совсем не причем. Однако плач икон сразу же прекратился. Иконы "плачут"и кресты "кровоточат"не настоящими слезами и кровью, а постным маслом, либо водой, либо смесью каких-нибудь веществ. Это еще одно доказательство, что "чудо""плачущих"и "кровоточащих"икон и крестов творится не Всевышним, а человеком. Будь это делом рук Творца вселенной, иконы заплакали бы настоящими слезами или кровью. Иногда "плакать"и "кровоточить"предметы могут и без вмешательства рук человека. Подобное произошло в 1923 году в Украине. Здесь, в местечке Калиновка, стоял у дороги обитый жестью крест, на котором красками был написан образ Христа. В годы гражданской войны жесть была пробита пулями. У отверстия скопилась ржавчина, смешанная с краской, которая, размываясь дождем, стекала по кресту, образуя красные полосы. Эти полосы и были приняты верующими за следы крови. И к "кровоточащему"кресту начали стекаться толпы народа. Секрет явления был раскрыт специальной комиссией, в которую входили как представители гражданской администрации, так и представители духовенства. Напоследок следует отметить, во всей Библии, ни в Ветхом Завете, ни в Новом нет никаких упоминаний не то что о кровоточащих иконах, но и вообще о иконы ничего не говорится. Божьих благословений в изучении Слова БожьегоОлег