Question: Ему не понравилось.
Answer: Здравствуйте Ира! Вы пишите: "добрый вечер! дайте совет, как помочь моему парню быть ближе к Богу и Церкве? Он не любит посещать её, потому что не понимает как Священники могут приезжать на BMW X 5как примернедавно привозили Икону Плащаницу из Иерусалима, и он согласился пойти, мы выстояли огромную очередь и когда почти людей перед нами не осталось, Священник дал команду охранникам нанятым поставить лавочку и люди могли подойти или к иконе или к самой Плащанице, он грубо разговаривал с людьми. Ему не понравилось"Зачем же мы будем учить Вашего друга лицемерить? Многие люди, не зная хорошо Библии просто отторгают своим естеством грех и то что не угодно Господу. Разве то, что делают священники и духовенство всегда угодно Господу, разве мы можем брать с них пример? А вы знаете, во время реформации в этом сравнении и звучала проповедь о простом, кротком и любящем грешников Христе. в Прагу прибыли два чужестранца из Англии. Это были образованные люди, получившие свет и пришедшие сюда для того, чтобы распространить его и в этой отдаленной стране. Начав с открытого выступления против главенства папы, они вскоре вынуждены были замолчать под влиянием властей; однако, нерасположенные оставить свое намерение, они прибегли к помощи других мер. Будучи такими же способными художниками, как и проповедниками, они решили применить свое мастерство. И вскоре горожанам были представлены две картины. На одной из них был изображен вход Христа в Иерусалим, где Он, «кроткий, сидя на ослице» (Ев. от Матфея 21:5), в сопровождении Своих учеников, в изношенном от путешествий платье и босой, въезжал в город. Чтобы въехать в Иерусалим верхом, Иисус послал двоих учеников привести Ему ослицу с осленком. Когда Спаситель родился, Его жизнь зависела от гостеприимства чужих людей. Ясли, в которые Его положили, принадлежали незнакомым пастухам. И хотя на тысячах холмов паслись Его стада, Он зависел от доброты незнакомца, который одолжил бы Ему ослицу и осленка, чтобы Он мог въехать в Иерусалим как Царь. Никогда еще мир не видел такого торжественного шествия. Оно было совсем не похоже на победные процессии великих завоевателей. Не было ни печальной вереницы пленных, ни трофеев царской доблести. Спасителя окружали трофеи другого рода — славные трофеи Его трудов и любви к грешному человеку. За Ним следовали пленники, которых Он освободил от власти сатаны, и они славили Бога за освобождение. Слепые, которым Он вернул зрение, старались держаться впереди. Немые, которым Он восстановил дар речи, возносили осанну громче всех. Увечные, которых Он исцелил, усердствовали, ломая ветви и размахивая ими перед Спасителем. Вдовы и сироты восхваляли Иисуса за явленные Им дела милосердия. Прокаженные, которых Он очистил, расстилали свои незапятнанные одежды перед Ним и приветствовали Его как Царя славы. В толпе были и те, кого голос Иисуса пробудил от смертного сна. Лазарь, тело которого некогда уже начало разлагаться в гробу, ныне, исполненный радости, силы и мужества, вел осленка, на котором ехал Спаситель. Другая картина представляла папскую процессию – папа, облаченный в богатые одежды, с тиарой на голове, восседал на великолепно украшенной лошади, впереди шли музыканты, а сзади следовали кардиналы и прелаты в роскошных одеяниях. Это была проповедь, привлекающая внимание всех классов людей. Целые толпы народа стекались, чтобы посмотреть на эти картины. Каждый мог извлечь соответствующий урок и сделать свой вывод, и многие были глубоко потрясены контрастом между кротостью и смирением Христа – Учителя – и гордостью и высокомерием папы, именующим себя Его слугой. (Великая Борьба, глава 6, Желание Веков, глава 63)Просто расскажите ему, что это не "образ"Христа в тех священниках и просите Господа дать вам силы и Духа Его показать ему Христа, который достоин его любви и поклонения. Пусть вас Господь обильно благословит нести Его великую миссию и представлять Его характер среди людей. Наташа