Question: Есть ли в раю и в аду иерархия?
Answer: Андрей! 1) ада как подземного помещения с котлами не существует. Ад - это могила, небытие (Деян. 2:25-29). 2) демоны - это те же ангелы, только восставшие против Бога (2-е Петра 2:4). Нечестивые и праведные люди физически не отличаются друг от друга, так у ангелов. 3) над всем господствует Бог (Евр. 1). Ангелы исполняют волю Бога. Нечестивые ангелы исполняют волю своего предводителя, бывшего херувима Люцифера (Иез. 28). Но воля Бога всё равно выше всех их планов и сил (Откр. 12:12). Архангел - по-гречески "главный ангел"В образе архангела Михаила Слово - Бог Сын - открылся ангелам (Откр. 12:7-11). Библия говорит о трех видах ангелов: херувимы (Иез. 28), серафимы (Ис. 6) и архангелы. Есть ли между ними иерархия, трудно сказать. Одно ясно, что Михаил главнее всех, потому что Он на самом деле Бог, принявший образ ангела, чтобы открыть Бога ангелам. Позднее Он принял образ человека, чтобы открыть Бога людям. Итак, Библия говорит только об одном Архангеле. Он и есть Господь. Веельзевул (господин мух) - одно из имен Люцифера, который теперь называется Сатана (обвинитель), Дьявол (противник, враг) и ряд других. С уважением, Максим