Question: Завет с Богом
Answer: Мир Вам, Василий! Завет - это двухсторонний договор - между Богом и нами. Он раскрывается по всей Библии. Вот тот Завет, который актуален для нас:31 Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, 32 не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. 33 Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. 34 И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более. (Иер. 31:31-34)Вот утверждение и реализация данного завета Христом:25 Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. (1Кор. 11:25)В вечере Господней участвуют все христиане - значит все мы являемся участниками этого Нового Завета, где Христос пишет в наши сердца Свой закон. Благословений, ВикторБлагословений, Виктор