Question: Что за награду получают люди молящиеся напоказ?
Answer: Здравствуйте Иван! В ответ на ваш вопрос: "Что за награду получют люди молящиеся напоказ? Дословно не помню но помоему был момент в Библии когда Иисус говорил о том что люди которые молятся напоказ что бы все люди видели, поступают неправильно, и что сии уже получают свою награду, так вот как это понимать? что за награда? Извините если ошибаюсь, значит я что то напутал. "Вы не напутали. Упоминаемый вами стих действительно есть в Библии:И, когда молишься, не будь, как лицемеры, которые любят в синагогах и на углах улиц, останавливаясь, молиться, чтобы показаться перед людьми. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. Мф. 6:5Вот привожу отрывок с книги, где говорится об этом:Если из данного текста взять три слова, то можно из них сконструировать короткое выражение, которое раскроет очень серьезную проблему. Она актуальна и сегодня. Вот эти три слова "молиться перед людьми"Как во времена Иисуса, так и в наши дни существуют люди, посещающие церковь, читающие Библию, поющие духовные гимны и при этом способные молиться не перед Богом, а перед людьми. Безусловно, в своей молитве эти лицемеры упоминали личность Бога. Свои видом они показывали, что обращаются именно к Нему. Но библейский текст безошибочно показывает истинного адресата подобных общественных молитвенных действий: им был человек, а не Бог. Фразу "молиться перед людьми"можно заменить на "молиться для людей"А это в корне противоречит самому определению молитвы. Ведь молитва - это разговор с Богом. В таком разговоре не может быть и упоминания о третьей личности: только молящийся человек и любящий Господь. Такой разговор не должен становиться предметом общественного достояния. В противном случае получиться как с лицемерами: "они уже получают награду свою"В современном переводе под редакцией М. П. Кулакова сказано "в этом и вся их награда"Награда лицемера - мимолетное восхищение другого человека. Награда христианина - вечное Божье расположение. К. О. М. Олег Назаров Дальше в Библии идет в противопоставление пример и той молитвы, которая угодна Господу. Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. Мф. 6:6Найти Господа можно только в одиночестве или в пустой комнате. Угождайте Господу, делайте в своей жизни выбор в Его сторону, для Него. И Господь прославит прославляющих Его. Благословения! Наташа