Question: Как определить, какая музыка для меня хороша?
Answer: Boni спрашивает: здравствуйте, я прочитала ваши статьи по поводу рок музыки совершенно согласна с вами что она не может быть христианской. Но у меня возникают вопросы по поводу других стилей музыки. Как определить какая музыка для меня хороша? Вы говорили о специфическом бите, обьясните пожалуйста что вы имеете этим в виду. Это темп, ритм или что то другое? Как его различить? Как нужно относится к быстрой, веселой музыке? Такой например как традиционная испанская, итальянская итд. Я никак не могу понять что важно для распознавания плохой музыки? Это ее ритм, темп, эмоции, инструменты? Заранее благодарю вас за вашу помощь! Приветствую Вас, дорогая Сестра! Вопрос определения хорошей музыки так же труден и в то же время легок, как и вопрос определения мыслей, желаний и прочего. Музыка - это искусство, которое задействует в себе самые разные элементы, каждый из которых может быть и не плох сам по себе, но их определенные сочетания могут быть плохими или даже опасными. Это подобно приготовлению пищи - можно использовать малое количество соли или перца, и блюдо будет вкусным, но та же соль или перец в больших количествах делает блюдо несъедобным; или как строительство дома: небольшое количество слабого материала в нужном месте позволит качественно выполнить поставленную задачу, но если этого слабого материала использовать более, чем допустимо, или в других местах, то дом может разрушиться. Говоря о музыке, о ее стилях, мы можем говорить о следующих составных частях: (1) лирика, или слова музыкального произведения; (2) мелодия, или общий музыкальный рисунок; (3) ритм, или чередование сильных и слабых слогов, создающих основу или скелет музыкального произведения. Различные сочетания этих трех составляющих создают стили музыки. Различные сочетания этих составляющих определяют, какое влияние музыка окажет на умственное, эмоциональное и физическое состояние исполнителя и слушателя музыки. Мы можем рассматривать различные стили и делать списки хороших и плохих стилей. Однако не каждый может определить, к каому стилю относится то или иное произведение. А иные произведения вовсе и не создаются в рамках одного стиля. Поэтому мы сейчас будем рассматривать другие категории. (1) Лирика. Многие полагают, что как только у песни добрые или библейские слова, то песня автоматически становится доброй. И хотя верно то, что каждая песня несет в себе какую-то определенную весть нашему разуму, но метод подачи этой вести имеет также чрезвычайное значение, потому что иной раз музыка может представить весть так, что та будет иметь прямо противоположный смысл. Точно так же, как говоря вслух "да"мы можем всем своим видом, мимикой и интонацией утверждать "нет", так же и в музыкальном произведении весть, содержащаяся в лирике может быть совершенно искажена музыкой. Поэтому правильные слова в песне еще не делают песню правильной. Библия учит, что все должно служить назиданию. Есть прекрасные слова сами по себе, но лишенные назидательно смысла. А все, что не созидает, то разрушает, хотя и не заметно. Есть песни, в которых содержатся одна-две красивые фразы, повторяющиеся по нескольку раз, но не несущие никакого смысла. Например, слова одной песни: "Дух Святой окрылил меня, и я лечу, лечу, лечу. "Эта фраза повторяется несколько раз и все. И больше никаких других слов в песне. Какой смысл в этой красивой звучной фразе? А если учесть, что повторение короткой фразы притупляет разум само по себе, добавить сюда бессмысленность текста, добавить монотонный бит, добавить сдвиг ритма, - и разрушительная музыка создана. Или другой пример: одна весьма популярная песня прославления содержит красивые слова: "Слабый скажет - я силен, бедный скажет - я богат"Все бы хорошо, но эта песня написана по мотиву библейского текста Иоиль 3:10 с элементами Откр 3:17. В первом тексте эти слова относятся к противникам Бога, которые приглашаются для того, чтобы быть уничтоженными Богом в последней битве Армагеддона, а во втором тексте это слова теплых Лаодикийцев, которых Христос готов выплюнуть, если не покаются. И вот этот популярный гим прославления так тщательно исполняется "во славу"Бога и "в назидание"верующим! ! ! Явно, что к созданию этого произведения сатана приложил немало сил и хитрого обольщения. И это - образец христианских песен. А что можно сказать о светской музыке? Какие там поются слова и к чему они призывают? Вот почему я говорю, что лирика имеет очень важное значение в выборе музыкальных произведений. (2) Мелодия. Это тот элемент, который создает настроение. В мелодии заключается вся сущность музыкального произведения. Это лицо и душа музыки. Она может быть бодрящая или расслабляющая, навевающая радость или грусть. Мелодия создает настроение и настраивает психику. Это ключ к подсознанию, к воздействию на эмоциональную и физическую сферу человека. Правильно подобранная мелодия лечит, а неправильно подобранная (я не говорю об умышленном действии) - калечит. А что можно сказать о произведениях, напрочь лишенных какой бы то ни было мелодии? Рок, рэп и многие другие направления в музыке совершенно не имеют мелодии. Можно сказать, что мелодии нет и церковном речитативе (хотя со мной кое-кто не согласится и назовет это примитивной мелодией). В любом случае, мелодия - это тот инструмент, который подает лирику, слова песни. Между этими двумя элементами не должно быть дисгармонии. В то же самое время, даже самая мелодичная песня должна подаваться в свое время и в меру. Говорят, что самое лучшое лекарство, если не в меру и не вовремя, становится ядом, и самый сильный яд, если в меру и вовремя, становится лекарством. То же самое можно сказать и о музыке. (3) Ритм. Любая музыка ритмична, но ритмы бывают разные. Именно ритм в большей степени создает стиль музыки. В зависимости от ритма одна и та же музыка может, скажем, из колыбельной превратиться в маршевую. Именно ритм оказывает самое большее влияние на физиологию человека. Используя особое сочетание мелодии и ритма, создатели музыки могут добиться самых разных физиологических целей. Музыка может привести к расстройству желудка или к нарушению работы сердца, к физической или сексуальной агрессии, к бунтарской неуправляемости или гипнотической зависимости. Определенный ритм имеет способность воздействавать на соответствующие участки головного мозга, вызывая нужную реакцию организма. Как определить, какой ритм подходящий, а какой нет? Это сложный вопрос. Помимо перечня стилей, использующих опасные ритмические структуры, нужно использовать свой здравый смысл и контроль разума, который анализирует физиологическое воздействие каждого музыкального произведения, а не просто доверяется чувствам - приятно-неприятно. Полагаю, что эти простые краткие рекомендации позволят Вам правильно подойти к отбору музыки, которую Вы будете слушать или исполнять. В любом сомнительном случае, лучше отказаться от того, что подозрительно. Сегодня есть большой выбор качественных произведений, потому некачественные и сомнительные можно отвергать без сожаления. Благословений! Василий Юнак