Question: хотелось бы спросить шахматы ведь они развивают мышление, а не противоречит ли это вере и нет ли там что то магического. обьясните пожалуйста.
Answer: Андрей спрашивает: хотелось бы спросить. раньше до того как БОГ даровал мне веру я любил играть в шахматы ведь они развивают мышление а как быть сейчас и не противоречит ли это вере и нет ли там что то магического. обьясните пожалуйста. Мир вам, Андрей, В игре в шахматы не ничего сверхъестественного и следовательно нет ничего магического. Придумали ход - походили, противник подумал - походил. Одна логика. Предугадать в шахматах - это не в будущее заглянуть, а просчитать больше ходов, чем противник. С уважениемОлег