Question: Сколько длился/длится седьмой день?
Answer: Павел спрашивает: «В случае с седьмым днем тоже есть числительное. Но есть одно отличие: нет фраз и был вечер и было утро? Сколько длился/длится седьмой день? »Приветствую, Павел! Числительное «седьмой» перед словом «день» ясно указывает на буквальные сутки седьмого дня. В седьмой день Господь «почил», дав нам пример ритма шести дней работы и одного дня отдыха в 7-дневной неделе, о чем Он напомнил в Декалоге: «…шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела…» (Исх. 20:9, 10). Где здесь место рассуждениям о длительности субботы более чем одни обычные сутки, даже если нет упоминания о вечере и утре? Божьих благословений!