Question: Можно ли в церкви распространять продукцию Амвэй?
Answer: Дорогой брат, Филипп! На эту тему написано довольно много, в том числе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/index. php? search=%F1%E5%F2%E5%E2%EE%E9+%EC%E0%F0%EA%E5%F2%E8%ED%E3& x=0& y=0">и на нашем сайте</a>. Поэтому, я хотел бы кратко ответить, в чем я здесь вижу главную проблему. Церковь Божью на земле созидает Бог посредством Святого Духа, воздействуя на совесть и мысли людей и собирая их в единую организацию для того, чтобы верующие могли плодотворно возрастать духовно и эффективно помогать другим людям в Божьем деле спасения. Таким образом, каждая церковная община - это коллектив людей, сформированный Богом для определенных целей и задач. Распространяя в церковной общине какую-либо продукцию с целью личной прибыли Вы пользуетесь плодами работы Святого Духа для личной прибыли. Вы избавлены от необходимости работать среди разрозненных людей "с улицы", но получаете готовый коллектив потенциальных потребителей своего товара или своих услуг. Я думаю нет нужды объяснять, что такое "нецелевое"использование результатов Божьего труда и крови Христовой, пролитой для создания Церкви Божьей, есть не только аморальный поступок, но и тяжелый грех против крови Христа, который непременно повлечет за собой серъезные последствия для всякого желающего поживиться в Божьем винограднике (Ис. 5:1-3). "И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей, и говорил им: написано, - дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников. И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их. "(Матф. 21:12-14)Также, я бы хотел рекомендовать Вам прочесть эту небольшую статью по поводу совместимости работы в Амвэй и Библейского учения: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/216">http://www. asd. in. ua/archives/216</a>С уважением, Александр