Question: Римлянам 13:8. Как понимать данный стих? Благодарю.
Answer: Мир Вам, Юлия. Цитирую текст:"Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон"Здесь я вижу три ключевых момента, которые могут представлять затруднение в понимании: можно ли всех любить? А достаточно ли иметь любовь именно взаимную? Неужели, любя взаимной любовью, закон будет исполнен? Теперь об этом подробно:Как мы можем не остаться должниками никому? Христианин должен заплатить полностью весь свой долг, кому, что он должен, но есть долг, который он никогда не сможет оплатить до конца, это долг любви по отношению к своим ближним. Поэтому он всегда будет жить с чувством ощущения долга по отношению к ближнему в вопросе взаимной любви. Этот потенциал он никогда не исчерпает. Что такое "взаимная любовь"? Взаимная любовь есть бессрочное обязательство. Это долг, который человек должен стараться исполнить, но который он никогда до конца не исполнит, поскольку всегда есть и будет возможность делать своему ближнему добро. А вот что значит: "исполнил"? Кто любит своих ближних, тот исполнил цель закона. Все заповеди Божии основаны на едином принципе любви (Матф. 22:34-40; ср. Рим. 13:9). Поэтому Его закон невозможно исполнить в совершенстве лишь внешним послушанием букве. Истинное послушание, есть дело сердца и духа. Не внешнее согласие, но сердечная любовь, есть исполнение закона гл. Эту фундаментальную истину Иудеи не желали принимать и исполнять, несмотря на то, что Моисей говорил о ней сам (см. Лев. 19:18, 34; Втор. 6:5; 10:12). Божий закон любви они превратили в суровый и холодный кодекс предписаний. Они охотно отдавали десятину с мяты, аниса и тмина, но оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру Матф 23:23; Лук. 11:42. Поэтому Иисус стремился с новой силой явить им истинную цель заповедей Своего Отца. Он учил тому, что все заповеди заключаются в любви Матф. 22:37-40; Марк 12:29-34; Лук. 10:27, 28, и что отличительным свойством послушного ученика является его любовь к своим собратьям Иоан. 13:34, 35. С уважением, Александр Серков