Question: Можно ли жить между Богом и дьяволом, не служа ни тому, ни другому?
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/33/311602"style="font-style: italic; ">Каждое существо во вселенной должно самостоятельно выбрать кому оно желает служить и следовать, любящему Богу или агитатору за анархическую свободу - Дьяволу</a>. А оно, существо, может выбрать нечто промежуточное? "Мир вам, Никита! Ответ на ваш вопрос зависит от того, есть ли какое-то промежуточное состояние между жизнью и смертью. Бог - это вечная жизнь, добро, любовь, справедливость. Дьявол - это навечная смерть, зло, эгоизм, хаос. Один из них ведёт человека к вечной жизни, другой - к вечной смерти. Есть ли что-то промежуточное между ними? "Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле, которую Господь с клятвою обещал отцам твоим Аврааму, Исааку и Иакову дать им"(Втор. 30:19-20). С любовью во Спасителе от смерти, Саша.