Question: Можно ли верующему идти на службу по контракту?
Answer: Все зависит от того, как Вы понимаете ряд Божьих заповедей и принципов, которые сталкиваются в вопросе военной службы. Христианин обычно миротворец, не отнимающий жизнь, однако верность государству и активная защита родины - также отличительная черта христианина. И только Вы наедине с Господом можете решать, какой выбор будет правильным для Вас. Только будьте готовы к тому, что Церковь, к которой Вы принадлежите, может иметь мнение, отличное от Вашего, а потому может осудить Ваш выбор Что касается меня лично, то я могу допустить службу без оружия, даже и на линии фронта - медработником, капелланом, снабженцем, строителем, сапером и многими другими специальностями, не требующими отнимать жизнь даже у врага Благословений!
Василий Юнак