Question: Обманул ли сатана Христа, заявив, что он имеет власть над всеми царствами?
Answer: Микаел пишет:Христос Воскресе! От Луки 4:6 Тебе дам власть над всеми царствами и славу их, ибо она предана мне. Действительно ли предана ему, или дьявол соврал. А как может он соврать Сыну Бога Живого. Поясните, пожалуйста. Заранее благодарю! Мир Вам, Микаел. Позвольте прежде всего процитировать текст, потому что ответ будете читать не только Вы. И сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими царствами и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее (Лк. 4:6). Нет, дьявол не обманывал. Действительно, власть над землей была ему предана Адамом при согрешении. Адам имел титул князя этого мира, но по принципу "кто кем побежден, тот тому и раб (2Петр. 2:19), Адам потерял власть. Сатана стал князем этого мира. Христос сам признал это, говоря: "Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего"(Ин. 14:30). С уважением, Александр Серков