Question: Новогодняя елка - это языческий обряд? Можно ли ставить новогоднюю елку?
Answer: Мир вам, Владимир! По вопросу новогодней елки привожу цитату из книги А. А. Опарина «И камни возопиют…»:"Доктор исторических наук, профессор И. С. Свенцицкая пишет в своей работе «Раннее христианство: страницы истории» (стр. 175): «С 4 века 25 декабря — праздник рождения «Непобедимого солнца» — стал отмечаться как праздник Рождества Христова». Одной из древних языческих религий, оказавших большое влияние наформирование религиозных взглядов жителей Киевской Руси, был культ Тенгри. Он был распространен у степных народов — тюрков, гуннов, монголов и др. В его основе лежало поклонение Человеку-солнцу Тенгри-хану (у чуваш — Тура, у монголов — Тэнгер, у бурят —Тэнгэри). Соприкасаясь на протяжении многих веков с этими народами, славяне многое переняли у них, преломив сначала через своинациональные языческие верования, а затем через принятое христианство. Какие же праздники отмечали поклонники Тенгри-хана? «Самым большим праздником считалось Богоявление. Праздник приходился на 25 декабря, когда после зимнего солнцестояния день начинает прибывать и Человек-небо Тенгри-хан выходит в мир. В этот день полагалось приносить в дом елки — послание от более древнего бога Йер-су, которому поклонялись алтайские народы около 3 тысяч лет назад. У кипчаков именно ель издревле была священным деревом. Обычай почитания новогодней елки тюрки принесли в Восточную и Центральную Европу, куда забросила их волна великого переселения народов. В долинах Дуная, Днепра, Дона, Волги праздник этот наверняка существует со времен Аттилы»<a href="http://www. nauka. bible. com. ua/kamni/kam2-13. htm#3"id="3b"name="3b"></a>. В анналах истории мы находим подтверждение тому, что день солнца 25 декабря отмечался с глубокой древности, еще в Вавилоне. Таким образом, вводя празднование Рождества 25 декабря, император достигал сразу две цели: во-первых, он оставлял язычникам их любимый праздник со всеми его атрибутами, во-вторых, угождал и христианам, наполнив этот день христианским содержанием и символикой. Этот же метод использовали и другие правители, в частности киевский князь Владимир, крестивший Русь. "Думаю, что языческие "корни"новогодней елки в этих исторических фактах достаточно ясно показаны, другое дело в том, что сегодня этому обряду такое религиозное значение не предается и не стоит очень фанатично подходить к данному моменту и разжигать религиозные скандалы. Конечно, на Новый Год в Церкви (храме или молитвенном доме) ставить елку не стоит, потому все-таки это отделенное место для поклонения Богу. Вопрос "ставить ли ее лично у себя дома"каждый решает сам - потому что она является лишь предметом праздничного декора, а не предметом культа. Благословений Божьих, Виктор