Question: Как лучше сказать человеку что мои чуства к нему прошли. и что нам нужно больше не встречаться. ?
Answer: Добрый день, Kate! Вы спрашивали: "Скажите пожалуста, как лучше сказать человеку что мои чуства к нему прошли. и что нам нужно больше не встречаться. "Библия учит нас честности. Поэтому, сказать о том, что Вы больше не хотите встречаться обязательно нужно. Но только говорить нужно спокойно, просто, и при этом не оскорбляя чувства другого человека. Рекомендую Вам подготовить заранее список положительных и отрицательных сторон ваших отношений: например, "я себя плохо чувствую каждый раз, когда он забывает поздравить с. празником (день рождения, Новый год и т. д. "или "мне нравится в нем то, что он всегда готов выслушать"Попытайтесь говорить с Вашим другом именно как с другом, как с человеком, у которого есть человеческое достоинство. Несмотря на то, что у Вашего друга есть недостатки (именно они застявляют Вас разорвать отношения), но помните о том, что у Вас они тоже есть. Идеальных людей не бывает, так что постарайтесь поговорить честно, открыто, и при этом не унижая человека. Постарайтесь отстаться друзьями, а не врагами. Желаю благословений!