Question: Может ли христианин работать психологом?
Answer: Добрый день, Ольга! Краткий ответ на ваш вопрос - да, может. Поскольку психология - наука о душе, а душа- есть составная часть природы человека, наравне с духом и телом. Об этой тройственной природе четко говорит Библия: "Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа"(1Фесс. 5:23). Бог заботится о человеке в целом, а также о душе в отдельности. Поэтому, если вы решили заботиться об этом же, помогая другим людям - Господь будет снаряжать вас всем необходимым для этого евангельского служения. С уважением, Олег Назаров.