Question: Женщины - проповедники.
Answer: Вы спрашивали: Я симпатизировал АСД. Но недавно узнал что учение АСД разрешает женщинам служить проповедниками. И разочаровался. Знаю, что многие адвентисты против этого, даже есть книга в ответ на книгу Жены Духа. Но меня настораживает что есть такая тенденция, и что раньше или позже учение АСД изменится, так что разрешат женщинам быть рукоположенными проповедниками. Для многих моих знакомых не-адвентистов этот вопрос является принципиальным, как и для меня. Тем более, что в Библии нигде нет случая женщины-священник. Мир Вам Алексей. Мне кажется, что Ваше негативное отношение к женщинам-проповедникам объясняется неправильным пониманием роли, которую выполняли священники во времена Ветхого и Нового Завета, а также проповедники – в настоящее время. Священники в библейские времена осуществляли обрядовое служение в Скинии (Храме) – приносили жертвы, воскуряли фимиам, зажигали семисвечник и т. д. Проповедники в наши дни проповедуют Слово Божье – выполняют прямое поручение Иисуса Христа – Идите и научите все народы (Матф. 28:19). К проповеди Благой Вести призваны все ученики Иисуса Христа – и выполняющие служение проповедника, и рядовые члены церкви, не зависимо от пола или других отличительных особенностей: Гал. 3:26-28 «Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе». В Новом Завете есть два отрывка, на основании которых некоторые церкви вводят ограничение на служение в церкви женщин: 1-е Кор. 14:34-35 «Жены ваши в церквах да молчат, ибо не позволено им говорить, а быть в подчинении, как и закон говорит. Если же они хотят чему научиться, пусть спрашивают [о том] дома у мужей своих; ибо неприлично жене говорить в церкви» и 1-е Тим. 2:11-14 «Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью; а учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии. Ибо прежде создан Адам, а потом Ева; и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в преступление». Толкование этих текстов приводилось ранее в ответе на вопрос: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3809">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3809</a> Божьих Вам благословений.