Question: Что может привить отвращение к сладкому?
Answer: Галина пишет:Уважаемый Василий Дмитривич! Усилиями просветительской деятельности медико-миссионерских школ, Вы их критикуете - где-то и справедливо, многие любители мяса наконец от него начинают отказываться, чему безмерно рады. Но вот проблему любви к сладкому многие из них, особенно сестры, решить не могут. К Вам огромная просьба - дайте, пожалуйста, если есть такая возможность, такой материал о сладком, чтобы это вызвало отвращение, как к колбасе, например: - Заранее благодарю от имени многих алкоголиков от сладкогоПриветствую Вас, Сестра Галина! Я догадываюсь, что Вы имеете в виду, когда говорите об отвращении к колбасе. Вероятно Вы имеете в виду информацию о том, как на большинстве мясомбинатов изготавливают колбасу - что в нее попадает. Действительно, если не во всех, то в большинстве производств продуктов, в которых не виден первоначальный продукт, используются преимущественно не качественные производные продукты. То есть, фарши, паштеты и колбасы будут содержать много испорченного мяса, а то и не мяса вовсе, в то время как цельные куски мяса, какой бы величины они ни были, скорее будут здоровыми. То же можно сказать и о фруктово-овощной продукции: соки, джемы, пюре, икра, паста - скорее всего будут содержать испорченные плоды, в то время как компоты, варенья, консервации изготавливаются из более здоровых плодов. Мои родители в свое время работали на плодо-овощном комбинате. Я помню, как я в детстве приходил к нам на работу и наблюдал за производством разной продукции. Скажу только, что еще долгие годы после того мои родители не могли пить магазинные соки, и мы практически никогда не покупали магазинные джемы. Почему? Знали, как и из чего они готовятся! Однако Ваш вопрос затрагивает больше чем только колбасу и фруктовые соки. Вы говорите о мясе в целом. Да, и в этом направлении средства массовой информации внесли свою лепту - имеются красочные описания издевательства над животными, которых забивают для производства мяса. Нечто похожее происходит и в плодо-овощной промышленности: для длительного сохранения продуктов с целью перевозки и продажи используются различные химические вещества (я о них знаю всё с тех же детских времен, когда мои родители работали в этой отрасли, хотя сегодня эти химические препараты стали еще более повсеместными), которые не лучшим образом сказываются на нашем здоровье. А сколько химикатов разного рода инжектируется в плоды для их скорейшего созревания! Вот только. мы говорим о чем - о вегетарианстве или о здоровом образе жизни? Ах, да! Вы спрашивали меня о сладостях. Почему я часто критикую деятельность медико-миссионерских школ? Из-за их в корне неверного подхода к принципам здорового образа жизни в целом, и питания в частности. Говоря о колбасах, они не упоминают о соках и джемах; говоря о больных животных, они молчат о больных растениях. А о сладостях вообще забывают. И вообще, весь принцип здорового питания свели к вегетарианству, точнее - к веганству, к этому языческому учению, не имеющему ничего общего с принципами здоровья, а исходящему из принципов поклонения живой природе, у которой нельзя отнимать жизнь. Более того, всё "просветительство"медико-миссионерских школ подчас сводится к "запугиванию"потребителей мяса, приводя "факты"из желтой прессы. И вот теперь такого же запугивания Вы ожидаете от меня и в отношении употребления сладостей. Нет, я не буду пугать людей. Хотя Библия и позволяет делать это время от времени в отношении некоторых: "а других страхом спасайте. "(Иуды 1:23). Но страх - это только для некоторых. А в целом Библия больше говорит о посвящении своего тела на "разумное служение"(Рим 12:1). А это подразумевает, что христианин может смело употреблять в пищу не только выращенные на своем участке помидоры и яблоки без химикатов, но также и употреблять молоко и мясо от своей здоровой коровы, которая паслась на лугу со здоровой травой. Это также означает, что сладости, которые являются вредными для здоровья по причине сочетания в них сахара, молока и яиц, являются нездоровой пищей не только тогда, когда куплены в магазине, но также и тогда, когда испечены дома. В то время, как домашняя колбаса и домашний сок всегда более здоровы, нежели магазинные, этого никак не скажешь о сладостях. И здесь не надо никаких страшилок из желтой прессы. Здесь не надо рассказывать, как сахар питает вредных бактерий и гельминтов, и не надо придумывать страшилки о том, как фанта разъедает печень подобно пинг-понговому шарику, или о том, какой взрыв происходит при смешивании пепси-колы и ментоса. Здравомыслящий человек понимает, что потребители колы разве что страдают от ожирения, но их печень никак не сравнится с легкими курильщика. Я знаю, как любители мяса отказываются от мяса животного в пользу мяса соевого. Я знаю как любители пива и шампанского отказываются от алкогольных напитков в пользу безалкогольных суррогатов, или любители кофе переходят на декафеиновый напиток из тех же самых зерен. Всё это - вовсе не реформа здоровья. Это попросту лицемерие - человек не желает менять привычку есть нездоровую пищу, а только заменяет некий "нездоровый"компонент любимых продуктах. То есть, человек совершенно не борется со своими греховными пристрастиями, а только маскирует их. И потому появляются "веганские сладости"- те же торты, только с использованием соевого молока, соевого "яичного"порошка и заменителей сахара. Такие методы вполне подходят язычникам, поклоняющимся "матери земле", но совершенно непригодны для адвентиста, который проповедует реформу ОБРАЗА ЖИЗНИ, что включает в себя не столько отказ от мяса или сладостей, сколько разумную заботу о своем умственном, физическом, эмоциональном и духовном здоровье. Почему я не желаю использовать страшилки для проповеди реформы здоровья? Потому что я не желаю проповедовать фарисейство. Я видел многих, кто был готов умирать с голода или ставить в неловкое положение бедных хозяек, по неведению угостивших их обедом, в котором оказалось чистое мясо. И это при всём том, что ни Библия, ни Дух Пророчества не говорят о "мясной стерилизации", то есть о веганстве. Точно так же я не желаю проповедовать абсолютный запрет на сладости, потому что и Библия и Дух Пророчества позволяют их в небольших количествах. Всё, чему надо учить наш народ - это разумному сбалансированному взвешенному подходу к вопросам здоровья, исключающему любые крайности, будь то в отношении к мясу или в отношении к сладостям. И тогда человек будет сам отказываться от мяса, но не потому, что нарисованная желтой прессой картинка корчащегося животного в цеху забоя или антисанитарии в колбасном цеху вызывает отвращение к мясу, а потому что он сам будет прекрасно понимать, что сегодня здорового животного практически нет, вне зависимости от того, как его забивают, или с какой грязью смешивают фарш из него. И человек будет отказываться от мяса не потому, что по доктрине язычников нельзя отнять жизнь ни у какого живого существа, даже если при этом человек погибает, но потому, что вокруг есть достаточно прекрасной пищи растительного происхождения, которая значительно полезнее, здоровее и вкуснее, а подчас даже и дешевле мясной. Я мог бы то же самое сказать и о сладостях, да вот беда - страшилок еще мало понапридумали о сладостях. Ну не так много медиков-миссионеров проповедуют воздержание от сладостей, как это они делают в отношении мяса. Вот и страшилок об этом пока еще не расплодилось. Нет, не отвращение надо вызывать у людей, а учить их делать осознанный выбор в пользу того, что полезно, против того, что вредит их организму. Благословений! Василий Юнак