Question: Кого все же символизирует малый рог, вышедший из одного из четырех рогов козла, описанного в книге Даниила? Это Антиох Епифан IV или Римская империя?
Answer: Владислав спрашивает: "Кого все же символизирует малый рог, вышедший из одного из четырех рогов козла, описанного в книге Даниила? Это Антиох Епифан IV или Римская империя? Если римская империя, то что значит, что она вышла из одного из рогов Греческой империи? "Здравствуйте, Владислав! Для начала стоит отметить, что ответ на данный вопрос мы будем искать в Библии, а также обратимся к авторитетным исследователям в данной сфере. Очень важно в поиске ответа на этот вопрос учитывать контекст всей книги. В начале 8 главы сам Даниил отмечает, что видение, которое он видит здесь связано с предыдущим (7 главы). Об этом свидетельствует фраза с 1 стиха: «видение после того, которое явилось мне прежде». А также упоминание царя и даты получения видения, что связывает 7 и 8 главы. Они написаны в период правления вавилонского царя Валтасара. Поэтому интерпретировать символы 8 главы ми будем, учитывая события 7-й, так как они расширяют и дополняют последнюю. Когда мы сравниваем объяснения рога в этих двух главах, ми заметим, что между ними много сходств. Во-первых, это наглость и коварство (срав. 7:9, 11 и 8:23, 25). Во-вторых, война и преследование «святых», то есть народа Божьего (срав. 7:21 и 8:24). В-третьих, малый рог возносится против Всевышнего (срав. 7:25 и 8:11). В-четвертых, попирает истину и отменяет ежедневное служение (срав. 7:25 и 8:12). Подробное описание параллелей малого рога с 7 и 8 глав, можете найти в книге Жака Дукана «Стенание Земли» стр. 177-179. Эти события должны происходить четко в период «времени, времен и полувремени» или 1260 лет (7 глава), который есть частью временного отрезка в 2300 (8 главы). Из этого уже следует, что этим рогом не может быть Антиох Епифан, потому что он не правил столько лет и не расширил границы своего государства «к югу и к востоку, и к прекрасной стране». Тем более, что в этой фразе есть географическое указание на то откуда растёт рог – с запада. Это может быть только Римская империя, которая соответствует описанию 4 зверя с 7 главы и политической власти, которая идет после Греции. Сначала это был языческий Рим до падения в 476 году, но потом католический, когда папа объединил в своих руках религиозную и политическую власть (Е. Гиббон, «История упадка и крушения Римской империи», стр. 153). Важно отметить, что Даниил всегда использует первоначальную схему последовательности царств, представленную истуканом во второй главе: Вавилон, Мидо-Персия, Греция и Рим. Все последующие видения согласуются с этой последовательностью. Данная глава призвана ответить на интерес Даниила к 4-му зверю и малому рогу, появившемуся из него. Как написано в Дан. 7:19, 20: «19. Тогда пожелала я точного объяснения о четвертом звере…20. И о десяти рогах, которые были на голове у него, и о другом, вновь вышедшем, пред которым выпали три…». Но отличительной чертой 8 главы есть то, что не упоминается 1 и 4 зверь или первое и четвертое царство согласно истукану. Жак Дукан объясняет это тем, что автор умышленно не упоминает их, ограничившись двумя царствами. Но само собой подразумевая, что неупомянутые царства существуют (Вавилон и Рим), а рог выходит с последнего и является его продолжением. Подводя итог можно сказать, что малый рог с восьмой главы Даниила — это Римская власть, представленная языческим, а потом католическим периодами существования. С уважением, Александр Самсонов.