Question: Как можно получить ответ от Бога?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Скажите пожалуйста, как можно получить ответ от Бога? Особенно если очень необходимо знать Его мнение по определенному вопросу? Я где-то читал, что для того, чтобы услышать Его ответ, надо быть с Ним на одной волне и, соответственно, верить. Если это верно, то как выйти на эту волну? И что делать, если на волну вышел, а ответа так и не слышно? "Мир Вам, Александр! Мы живем в эпоху беспроводных сетей, мобильной связи - и для нас может быть непонятно, отчего нельзя взять "телефон"и просто поговорить с Богом. С одной стороны - нужна молитва это тот "телефон"(средство связи), с другой - наш навык услышать и понять. Приведу сравнение из технологического мира. Чтобы мы могли пользоваться сетью Интернет, нам нужны модемы (сейчас эти функции включены в роутеры, сетевые карты и т. д.) с обоих сторон. По проводам идут лишь электрические импульсы - 1 и 0 - есть ток и нет тока. На одном конце в эти 1 и 0 нужно зашифровать сообщение ("модуляция"), а на другом конце - из этих же 1 и 0 расшифровать ("демодуляция"). Мы общаемся с Богом - что-то говорим Ему и Он что-то отвечает. И здесь есть два вопроса:1) Как понять где Его ответ и когда он пришел во всей жизненной суете (на какую "радиоволну"настроить свой "приемник"и когда слушать). 2) Как понять что этот ответ означает. Чтобы получить ответ от Бога в конкретной ситуации, нужно искать Божью волю о всех ситуациях (всей своей жизни). Что это значит - не имеет большого резона говорить - я хочу понять волю Бога о своей будущей жене, но не хочу знать волю Бога о своей жизни в других сферах. Потому что, например, жена от Бога "не подойдет"к работе не от Бога, или к отношениям с другими людьми не от Бога. В результате возникнут проблемы - если это от Бога, то почему так "плохо"Или, хочу работу от Бога, Боже, покажи мне это место, направь меня туда - но если это не соответствует другим сферам жизни от Бога - могут возникнуть странные ситуации несоответствия. Т. е. если хотите знать волю Бога в одном вопросе - будьте готовы познавать ее в других вопросах. Иисус рассказывал такую метафору:2 а входящий дверью есть пастырь овцам. 3 Ему придверник отворяет, и овцы слушаются голоса его, и он зовет своих овец по имени и выводит их. 4 И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его. (Иоан. 10:2-4) Чтобы следовать голосу Божьему - нужно знать Его. В Вашем вопросе были эти слова: "Как выйти на Его волну? "Самый простой и понятный способ - чтение Библии с Нового Завета. Конечно, нужно читать и знать все. Начинайте с историй: Евангелия, Деяния, Откровение, Бытие, Исход, Судей, книги Царств, Есфирь, Иов, Иисус Навин, Руфь, Иона, Даниил, Псалтирь. Потом пророков, послания. Вы читаете и понимаете кто такой Бог, какой Он, как Он поступает, как поступают люди, как Он относится к тому как поступают люди, насколько это многогранно. Так Вы можете выйти на Его волну - понимая Его настрой, Его подход, начиная видеть Его вокруг себя, в повседневности. Что нужно знать и помнить - Бог является личностью (как человек). Он не просто "ходячий закон", с Ним буква закона в противовес духу закона не проходит. Это в современной юридической системе "по закону"можно оправдать виновного и осудить невинного. Бог видит все, и мотивацию людей, и их внутренние ценности. И Он не "ходячая благодать", не эдакий Дед Мороз - раздающий всем подарки и положительные ответы на молитвы. Бог является личностью, очень сильной, могущественной. Он управляет Вселенной, Он очень креативен и справедлив (если смотреть по Вселенной с ее законами, неопределенностями и константами), и одновременно Он исполнен огромной любви, милосердия и сострадания к людям. Что такое "благодать"в прикладном смысле? Кто-то ходит и исправляет последствия чужих ошибок. На это постоянно затрачиваются и затрачиваются ресурсы. Чтобы Бог являл благодать - Он очень щедрый. и при этом Он ожидает результаты. Притча о сеятеле - в трех почвах семена пошли впустую, Бог от щедрости по благодати сеял и туда (вдруг "почва"осмыслит и изменится), но результат четвертой "покрыл"(30-60-100 крат) затраты на первые три неудачные. Притча о талантах и притча о золотых минах - дается всем (иногда - по способностям), даже тем кто не реализует - но тех кто не реализуют, особо не похвалят. Зато те кто приумножат - молодцы и их Господин оценивает весьма щедро. 10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, (2Кор. 9:10)Благословений Божьих, Виктор