Question: Зачем Павел совершал обет?
Answer: 3. 711 Татьяна (yest@? ? ? ru) пишет: "Если конец закона Христос, то зачем Павел совершал обет? ""Конец закона Христос"- это особая огромная тема, которую некоторые раздули еще больше только ради того, чтобы отказаться от субботы. Я мог бы задать вопрос: Если конец закона Христос, то почему христиане продолжают соблюдать шестую, седьмую, восьмую заповеди? А что плохого в исполнении обета? Видите ли, Новый Завет не стал началом новой религии. Христос ничего нового не создал, за исключением установления обряда Вечери Господней, указывавшей на Его смерть. Все изменения, которые произошли в библейской религии со смертью Христа заключаются в том, что обряды, указывавшие на смерть Христа, потеряли свое значение в связи с исполнением того, на что они указывали. Но все остальное осталось неизменным! Христиане пользовались тем же самым Писанием, каким пользовались и иудеи. Именно о святости, о богодухновенности, о значимости иудейского Писания, известного сегодня как Ветхий Завет, говорили Христос и апостолы, в частности апостолы Петр и Павел в своих посланиях. А Христос Сам сказал о законе: "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном"(Матф 5:17-19). Исполнились ТОЛЬКО обрядовые законы, указывавшие на смерть Христа. Но моральные и санитарные законы продолжают существовать до сих пор. Их никто не отменял, потому что не исчезла причина их существования. И пусть не обольщает вас согласие быть пусть малейшим, но в Царстве Небесном, потому что слова "малейший"имеют значение "ничто", и несут смысл непригодности к Царству Небесному вообще. А если кто желает разобрать вопрос закона из посланий апостола Павла (как будто апостол Павел проповедовал не то, чему учил Христос и остальные апостолы), то вначале посмотрите соответствующие вопросы на нашем сайте - <a href="http://www. biblestudy. ru/qna/kat28. shtml">http://www. biblestudy. ru/qna/kat28. shtml</a> - там это все разбиралось достаточно хорошо. Но если после просмотра имеющихся ответов на вопросы о законе еще вопросы останутся, то я с удовольствием уделю достаточно времени для ответа на них.