Question: Куда правильно нужно отдавать десятину?
Answer: 447. Брат Дмитрий (postmaster@? ? ? donetsk. ua) пишет: "Скажите пожалуста. куда правильно нужно отдавать десятину. "Десятина в Ветхом Завете приносилась в Скинию, а позже в Храм, но не в синагоги. Пророк Малахия называет место, куда приносилась десятина "домом хранилища"(Мал 3:10). Апостол Павел сравнивал источник дохода служителя христианской. церкви с тем, что совершалось в Ветхом Завете (1Кор 9:13, 14). Десятина должна. использоваться на оплату служителей Божьих, как мы читаем: "а сынам Левия, вот, Я дал в удел десятину из всего, что у Израиля, за службу их, за то, что. они отправляют службы в скинии собрания"(Чис 18:21). Левиты и священники. не имели права трудиться на полях или в мастерских для пропитания, потому. они получали десятины. Сегодня те служители, которые полностью посвящают все. свое время и силы на служение Господу и не трудятся "на стороне", имеют право на десятину. Но эта десятина должна приноситься в "дом хранилища", а не даваться им лично в руки. В ветхозаветное время десятину распределяли. среди священников и левитов из Храма (Неем 10:37; 12:44), а в новозаветное. время десятина собиралась в Иерусалиме, откуда апостолы руководили Церковью. (Рим 15:25-28). Отсюда мы делаем вывод, что десятина приносится в ту церковную. организацию, которая отвечает за принятие на работу служителей Господних и. выплачивает им зарплату. В различных деноминациях церковная структура различна, также многие деноминации не имеют четкого учения о десятине и о ее использовании. Адвентистская церковь, которая восстановила в наше время принцип десятины, разработала четкую систему сбора, контроля и использования десятины, при которой. эта "святыня Господня"не может использоваться на цели, не предназначенные. для десятины. В Церкви АСД той структурой, которая отвечает за принятие на. работу служителей и за выплату им зарплаты, а значит в этом смысле соответствующей. Иерусалимскому храму, является Местная конференция или Местная миссия. Именно. туда и направляется вся десятина верующих, собираемая в поместных церквах Итак, куда правильно приносить десятину? Все зависит от того, к какой церкви. Вы принадлежите. В Вашей церкви, возможно даже и нет особой системы для сбора. и распределения десятин. В таком случае просто принесите ее в церковную сокровищницу. вместе с обычными пожертвованиями. В Церкви Адвентистов Седьмого Дня принесите. ее в отдельном конверте с пометкой, что это десятина, и она будет переправлена. туда, где ее используют в соответствии с библейским учением о десятине