Question: Бог прощает тех, кто раскаивается, мы тоже должны таким образом прощать?
Answer: Здравствуйте, Руслан! Вы совершенно правы: люди были сотворены по образу и подобию Божию (Быт. 1:26-27) и поэтому Господь является нашим примером для подражания. Важность прощения Иисус очень ярко открыл в молитве, которую мы знаем как "Отче наш": 9 Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах! да святится им Твое; 10 да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; 11 хлеб наш насущный дай нам на сей день; 12 и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; 13 и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь. 14 Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный, 15 а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших. Мф. 6. Обратите внимание, что наше нежелание простить говорит о том, что мы не приняли или не захотели понять то, что Бог нам простил намного больше! Иисус рассказал притчу о человеке, которому было прощено невероятно много: 21 Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? 22 Иисус говорит ему: не говор тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. 23 Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими; 24 когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов; 25 а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и всё, что он имел, и заплатить; 26 тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и всё тебе заплачу. 27 Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему. 28 Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говор : отдай мне, что должен. 29 Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и всё отдам тебе. 30 Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. 31 Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему всё бывшее. 32 Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; 33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и помиловал тебя? 34 И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. 35 Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его. Мф. 18Человек задолжал царю 10 000 талантов. В одном таланте около 30 кг, значит он украл у царя 300 тонн! Иисус сознательно говорит в притче эту цифру, чтобы показать, что вернуть такой долг просто невозможно. Ведь это золотозапас целой страны! Виновник просит подождать, чтобы вернуть долг, но царь понимает, что это невозможно и прощает ему этот невероятный долг! Царь не говорит, чтобы тот вернул его со временем, он его просто прощает. Что должен был сделать человек, которому простили невозратный долг? Конечно же, простить своему должнику. Но в притче сказано, что он "находит"того, кто должен был ему 100 динариев. Это большая сумма, на нее может прожить семья в течении 100 дней. Но это несравнимо меньше 300 тонн. Тем не менее, он хватает своего должника и садит в тюрьму, хотя он просил его о том же, о чем он просил царя: подождать, пока он не отдаст весь долг. В результате он был наказан. Бог нам простил наши грехи, которые мы никак не можем оплатить. Точнее, мы можем за них умереть, т. к. наказание за грех - смерть (Рим. 6:23). Но в этом случае мы теряем возможность вечной жизни. За наши грехи умер Иисус! Наш долг оплачен смертью Того, Кто не согрешал, поэтому и Его воскресение дает нам спасение и жизнь вечную. Если мы понимаем это, то наше отношение к людям изменится и мы получим от Бога любовь, дающую силы прощать так, как простил нас Он. С уважением, Руслан.