Question: Почему Еву сделали из ребра Адама?
Answer: Оксана! Этот вопрос в Библии прямо не объясняется. Человек является образом и подобием Божьим (Быт. 1-2). Дав ему жизнь, Бог хотел открыться ему, рассказать о Себе. Так как Он един в трех личностях, то Бог создал человека, состоящего из двух частей - мужчины и женщины (Быт. 1:27). Мужчина был сотворен первым, но одиноким. Из его тела (не из пятки - унижение, не из головы - превосходство) рядом с сердцем Бог БЕРЕТ его жену и приводит ее к человеку (Быт. 2:21-25). Т. е. Бог так сочитывает двоих, что они призваны снова образовать такое единство, какое имеет кусок человеческого мяса с ребром. Этим действием Бог показал святость брака, его нерасторжимость и глубочайший религиозный смысл: брак призван привести человека к полноте жизни, научить его глубочайшему единению с любимым, какое имеют личности Божества, помочь ему глубже познать Бога и Его любовь. С уважением, Максим