Question: Не раз слышала что в високосный год нельзя производить ремонт, строительство и т. д. Так ли это?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Марина! Библия совершенно ничего не говорит ни о високосных годах (хотя бы потому, что в то время календарь и летоисчисления были совершенно другими), ни о чем либо подобном (в еврейском календаре однажды в несколько лет добавлялся дополнительный тринадцатый месяц). Все подобные верования берут свое основание в языческих суевериях. Нечто отдаленное можно попытаться усмотреть в субботних и юбилейных годах. Согласно Библии каждый седьмой год считался субботним, и в этот год землю не обрабатывали и не засевали, и урожай не собирали. В этот год земля отдыхала и восстанавливала свои плодороные способности. Но это совершенно другое дело, так как все земледельцы знают, что такое сохранение земли "под паром", когда участки земли оставляют не засеянными с той же целью восстановления сил земли. Так что это повеление Божье связано не столько с религиозной обрядностью, сколько с разумным использованием природных ресурсов. Также каждый пятидесятый год считался юбилейным, в который прощались все долги и возвращались первому владельцу купленные в прошлом земли. В любом случае, когда в эти годы не было сбора урожая, тем не менее, люди не испытывали нужды потому, что Бог гарантировал накануне щедрый урожай так, что старые плоды все еще продолжали бы использовать на третий год. Может случиться, что какая-то церковь все же признает подобные верования. Однако в таком случае она никак не может основываться на Библии, хотя может и претендовать на это. Благословений! Василий Юнак