Question: Можно ли строить отношения верующему парню и неверующей девушке? Могут ли его отлучить от церкви?
Answer: Мир вам, Алла! Здесь вопрос не в отлучении от церкви, а в том, что когда сходятся две противоположности, они начинают уничтожать друг друга. Могут ли долго сосуществовать огонь и вода? Нет. В конце-концов одно обязательно поглотит другое. Это сначала кажется, что пара, в которой один верит в существование Бога, а другой не верит, может пребывать в гармонии и радости. Однако давайте признаем, что это две противоположности, и они рано или поздно начнут уничтожать друг друга. Между ними начнётся шипение и распад, всё равно как если соединить огонь и воду. в случае если, конечно, тот, который верит, действительно по-настоящему верит, а не так просто называет себя "христианином"Другое дело, когда оба верующие или оба неверующие. Это получается соединение воды и воды или огня и огня. Они дополняют друг друга, поддерживают друг друга. Поэтому очень и очень советую вам тщательно взвесить все за и против. Такие отношения, возможно, не станут причиной официального отлучения юноши от церкви, но могут стать для него разрушительными и в конце-концов он может оказаться там, где он сам "отлучит себя"от Христа. С уважением, Саша.