Question: почему Моисей не вошел в землю Хананайскую, только из того что 2 раза ударил скалу? я не допонимаю, или я ошибаюсь? Буду благодарна вашему ответу
Answer: Мир вам, Люция! Книга Чисел 20 глава:7 И сказал Господь Моисею, говоря: 8 Возьми жезл и собери общество, ты и Аарон, брат твой, и скажите в глазах их скале, и она даст из себя воду: и так ты изведешь им воду из скалы, и напоишь общество и скот его. 9 И взял Моисей жезл от лица Господа, как Он повелел ему. 10 И собрали Моисей и Аарон народ к скале, и сказал он им: послушайте, непокорные, разве нам из этой скалы извести для вас воду? 11 И поднял Моисей руку свою и ударил в скалу жезлом своим дважды, и потекло много воды, и пило общество и скот его. 12 И сказал Господь Моисею и Аарону: за то, что вы не поверили Мне, чтоб явить святость Мою пред очами сынов Израилевых, не введете вы народа сего в землю, которую Я даю ему. Бог дал указание Моисею "скажи"- а говорить к скале чтобы потекла вода является или чистым безумием, или великим чудом Божьим. Моисей же в этот момент больше понадеялся на свой разум, потому и сказал - "разве нам. "Кто давал воду - Моисей или Бог? Моисей понадеялся на свое духовное понимание и свою власть в духовном мире, которая у него действительно была - но если бы он сказал слово - точно такое же чудо с водой произошло бы со славой Господу. Нечаянно Моисей захотел себе взять славу за одно чудо. А Бог свят, потому за этот грех Моисей не был допущен на обетованную землю. Вот суть вопроса вкратце. Благословений, Виктор