Question: Вопрос о форме креста
Answer: 3. 697 Ирина (gentle_rebel@? ? ? net) пишет: "Я получаю. вашу рассылку "Утренние размышления о вере"У меня часто возникают. вопросы относительно Библии, Бога. А сейчас, помогите пожалуста разобраться. Я православная христианка и ношу крестик. Но недавно мне сказали, что крестик. у меня католический. Скажите, какая разница между католическим и православным. крестиком. И имеет ли значение, какой крестик носить? "Приветствую Вас, Сестра Ирина! Да, крестики и кресты различаются у разных религий. Они различаются своей. формой и деталями, которые на них имеются. В частности, православный крест. восмиконечный, в то время как католический - только четырехконечный. Имеет. ли значение, какой крестик носить? Имеет только в том случае, если Вы придаете. этому значение. Католики и православные, равно как и остальные христиане, веря в того же распятого Спасителя, спорят о деталях. Но если я принимаю, что Христос умер за меня на кресте, и если я в честь этого желаю носить на. своем теле изображение креста, то имеет ли значение, какие формы и какие детали. имеет этот крестик? Для спорящих церковников это может быть и имеет значение. А вот лично я вообще не ношу крестов и крестиков. Почему? Потому что я не. вижу для этого основания в Священном Писании. А если бы и носил крестик, то. скорее носил бы простой, безо всяких завитушек и перемычек, которые только. порождают ненужные споры. Но это - мое личное мнение. Вам же я порекомендовал. бы спросить у тех, кто осуждает Вас, показать Вам ТОЛЬКО из Библии, почему. одно верно, а другое не верно. Если Вам это покажут в Библии, то следуйте. тому, что написано в Библии, потому что Библия - это неповрежденное Слово. Божье. А если Вам начнут ссылаться на каких-то людей и их мнения, то можете. быть уверены, что в мнениях и учениях тех людей, особенно если это не подтверждено. Библией, есть серьезные изъяны. Да благословит Вас Господь в познании истины. Василий Юнак # Православная церковь, кроме традиционного осмиконечного, признает множество. разновидностей крестов. Среди них: крест Т-образный "антониевский", "Египетский иероглиф Анх", буквенный, якореобразный, доконстантиновский, "посох пастыря", "Бургундский"или "Андреевский", послеконстантиновский, солнцеобразный, "трезубец", "константиновский", круглый "нахлебный", катакомбный или "знамение победы", "патриарший", латинский "immissa, "папский", шестиконечный, седмиконечный, "терновый венец", "виселицеобразный", "виноградная лоза", "лепестковый", "греческий""накупольный"с полумесяцем, "трилистниковый", "мальтийский"или "георгиевский", "криновидный", четвероконечный "каплевидный", схимнический. Большинство из этих форм креста исходят к языческому прошлому христианских. народов. И хотя многие из них приобрели в церкви свой символизм, некоторые. все еще выглядят весьма непривычно. Примером этому служит крест "гамматический", или попросту, свастика. Этот крест очень любила императрица Александра Федоровна, украшая им свои личные вещи. По мнению православной церкви, свастика догматически. выражает всю полноту Церковного вероучения. Её загнутые концы как бы демонстрируют, "что есть широта и долгота, и глубина и высота"(Еф. 3; 18). По. понятным причинам, сейчас этот символ в церкви не изображают, но свастику. еще можно увидеть под куполом собора Святой Софии Киевской; на старинных византийских. иконах; на орнаменте вокруг дверей Нижегородского Кафедрального собора и еще. во многих местах. Таким образом, крест в ортодоксальных церквях в своем символическом значении. далеко выходит за рамки изображения орудия казни Христа. О каком же тогда кресте говорит нам Библия? В Новом Завете слово "крест"встречается довольно часто. Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила. Божия. (1Кор. 1:18). А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира. (Гал. 6:14). и чтобы посредством Его примирить с Собою все, умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное. (Кол. 1:20) Но если у нас крест на обложке Библии, на кровле храма или на эмблеме церкви. вызывает радостные чувства, то у современников Павла крест вызывал скорее. ужас. Для них крест был символом долгой и мучительной казни. Крест с распятым. на нем человеком представлял собой очень страшное зрелище. И именно об этом кресте проповедывал Павел. Его проповедь казалась многим. безумием, так как никто не мог себе представить, что Бог, Творец Мироздания. мог быть казнен людьми, причем казнен именно этой страшной казнью. Но еще. больше слушателей Павла через рассказ о распятии вдруг осознавали истинный. характер Бога - не сурового тирана, и любящего Спасителя, отдавшего жизнь. за своих друзей. (Иоан. 15:15). "а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Еллинов. безумие, для самих же призванных, Иудеев и Еллинов, Христа, Божию силу и Божию премудрость; "(1Кор. 1:23, 24).