Question: Библейское ли, что мысли и слова материальны? Иов 3:25 ужасное, чего я ужасался, то и постигло меня
Answer: Лариса спрашивает: "Здравствуйте! Скажите пожалуйста библейское ли, что мысли и слова материальны? Ведь Иов, когда с ним произошли все эти беды произносит: ибо ужасное, чего я ужасался, то и постигло меня и чего я боялся, то и пришло ко мне. Иов 3:25. Заранее спасибо за ответ. "Здравствуйте, ЛарисаМатериальны ли слова и мысли - очень многогранный вопрос, как с точки зрения Библии, так и с точки зрения духовной христианской жизни. Мы рассмотрим 4 составляющих, но и они не исчерпывают тему:1) Непосредственное толкование текстов Библии про страхи Иова и не только его. 2) Самоисполняющиеся пророчества3) Психосоматические заболевания4) Библейская вера и чудеса Божьи 1) Толкование текстов из книги Иова про опасения и страхи25 ибо ужасное, чего я ужасался, то и постигло меня; и чего я боялся, то и пришло ко мне. (Иов. 3:25)В этом тексте речь идет о страхах. Страх это не просто мысли и слова, это сильные эмоции, которые с трудом контролируются человеком. А бывают еще и фобии, тот уровень страха, что становится навязчивым, неконтролируемым сознательно, болезнью. Видим ли мы в тексте книги Иова причинно-следственную связь, что с ним произошла трагедия именно из-за его страха? Нет. Чтобы не пересказывать содержание, причина лежит в 1-2 главах, и эта причина никак не в страхах самого Иова. Имел ли он право бояться? Если у него в жизни все было хорошо и он видел страдания других людей (и помогал им, кстати, как записано в тексте его диалогов с друзьями), то естественно он мог задаваться вопросом: "а что, если. "Он жил не в Небесном Иерусалиме, а на грешной земле. Есть вообще страшный текст:17 Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, -18 но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего. (Авв. 3:17, 18)Это о страхах? О мыслях, которые притягивают голод и неурожай? Автор текста выстраивает свою жизненную позицию и убеждения заранее, не ожидая кризиса. Потому что во время кризиса проявится то, что было заранее взрощено в сердце. Какую причинно-следственную связь дает нам Библия? Второзаконие 28 глава, читайте полностью. Ниже приведу лишь начало. 1 Если ты, когда перейдете [за Иордан в землю, которую Господь Бог ваш дает вам], будешь слушать гласа Господа Бога твоего, тщательно исполнять все заповеди Его, которые заповедую тебе сегодня, то Господь Бог твой поставит тебя выше всех народов земли; 2 и придут на тебя все благословения сии и исполнятся на тебе, если будешь слушать гласа Господа, Бога твоего. 3 Благословен ты в городе и благословен на поле. 4 Благословен плод чрева твоего, и плод земли твоей, и плод скота твоего, и плод твоих волов, и плод овец твоих. 5 Благословенны житницы твои и кладовые твои. 6 Благословен ты при входе твоем и благословен ты при выходе твоем. (Втор. 28:1-6)Тут не сказано: мыслите и говорите позитивно, делайте что и как хотите, но будет вам счастье. Здесь сказано об убеждениях, но также сказано и о действиях. Очень важны правильные действия по вере, а не только мысли и слова. Действия очень материальны, но требуют таких же материальных усилий, кроме как и духовных и мыслительных. Интересны убеждения и вера Седраха, Мисаха и Авденаго из книги Даниила:14 Навуходоносор сказал им: с умыслом ли вы, Седрах, Мисах и Авденаго, богам моим не служите, и золотому истукану, которого я поставил, не поклоняетесь? 15 Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей? 16 И отвечали Седрах, Мисах и Авденаго, и сказали царю Навуходоносору: нет нужды нам отвечать тебе на это. 17 Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит. 18 Если же и не будет того, то да будет известно тебе, царь, что мы богам твоим служить не будем и золотому истукану, которого ты поставил, не поклонимся. (Дан. 3:14-18)С одной стороны, они верят что Бог силен их спасти, с другой - они выбирают верить Богу, даже если Он их не спасет. Они выстраивают безусловную веру Господу. И потому Он их спасает:21 Тогда мужи сии связаны были в исподнем и верхнем платье своем, в головных повязках и в прочих одеждах своих, и брошены в печь, раскаленную огнем. 22 И как повеление царя было строго, и печь раскалена была чрезвычайно, то пламя огня убило тех людей, которые бросали Седраха, Мисаха и Авденаго. 23 А сии три мужа, Седрах, Мисах и Авденаго, упали в раскаленную огнем печь связанные. (Дан. 3:21-23)91 Навуходоносор царь изумился, и поспешно встал, и сказал вельможам своим: не троих ли мужей бросили мы в огонь связанными? Они в ответ сказали царю: истинно так, царь! 92 На это он сказал: вот, я вижу четырех мужей несвязанных, ходящих среди огня, и нет им вреда; и вид четвертого подобен сыну Божию. 93 Тогда подошел Навуходоносор к устью печи, раскаленной огнем, и сказал: Седрах, Мисах и Авденаго, рабы Бога Всевышнего! выйдите и подойдите! Тогда Седрах, Мисах и Авденаго вышли из среды огня. 94 И, собравшись, сатрапы, наместники, военачальники и советники царя усмотрели, что над телами мужей сих огонь не имел силы, и волосы на голове не опалены, и одежды их не изменились, и даже запаха огня не было от них. 95 Тогда Навуходоносор сказал: благословен Бог Седраха, Мисаха и Авденаго, Который послал Ангела Своего и избавил рабов Своих, которые надеялись на Него и не послушались царского повеления, и предали тела свои [огню], чтобы не служить и не поклоняться иному богу, кроме Бога своего! (Дан. 3:91-95)2) Самоисполняющиеся пророчестваПонятие "самоисполняющееся пророчество"впервые в 1948 году употребил американский социолог Роберт К. Мертон в своей статье The Self-Fulfilling Prophecy. Там он описывал его так: «. это ложное определение ситуации, вызывающее новое поведение, которое превращает первоначальное ложное представление в реальность». Иными словами, то, как вы оцениваете действительность, формирует ваши действия и приводит к соответствующему результату. Тезис таков: Если люди определяют ситуации как реальные, они реальны по своим последствиям. В работе «Социальная теория и социальная структура» Мертон рассматривает гипотетическую ситуацию на примере вымышленного банка. Первоначально финансовые дела обстоят у банка неплохо — у него есть определённый запас ликвидных активов, большая часть которых инвестирована в другие начинания. Однако, в один день (по какой причине неизвестно) в банк одновременно приходит большая группа вкладчиков. Вкладчики, видя, что их собралось немало, начинают беспокоиться. Кто-то пускает необоснованный слух, что у банка финансовые неурядицы, он несостоятелен и вскоре будет объявлен банкротом. В результате количество желающих забрать деньги, пока не поздно, резко увеличивается. Возникает паника. Банк не имеет физической возможности выполнить обязательства по вкладам. В итоге банк действительно признаётся несостоятельным и объявляется банкротом. Во многом, именно в виде самоисполняющихся пророчеств и реализуются убеждения человека. Представьте себе, что вас пригласили на мероприятие, где будет много незнакомых людей. И далее 2 варианта убеждений:а) Вы знаете, что вам сложно быстро наладить общение. В итоге, придя на вечеринку, вы будете вести себя отстраненно и сдержанно. Вы будете замечать, что и у посторонних особо не возникало желания с вами общаться, они скорее даже вас избегали. Это событие только укрепит вашу веру в то, что у вас проблемы с общением. б) Вы с радостью идете на эту вечеринку, чтобы познакомиться с незнакомыми людьми и завести новых друзей. На мероприятии вы много общаетесь, улыбаетесь и в целом положительно настроены к окружающим. Как результат у вас уже несколько новых знакомых. Незнакомые люди на мероприятии и в том, и в другом примере были одинаковые. Но ваше внутреннее отношение к ситуации повлияло на взаимодействие посторонних с вами и тем самым кардинально изменило исход всего вечера. Работа с "самоисполняющимися пророчествами"также успешно ведется в некоторых направлениях психотерапии. Аарон Бек говорит об этом так: "Для лиц, страдающих депрессией, характерны дисфункциональные убеждения, многие из которых носят характер самоисполняющихся пророчеств. Например, человек, уверенный, будто счастье невозможно без любви и признания окружающих, действительно может оказаться несчастен, если не получит любви и признания других людей. Задача терапевта в рамках психотерапии состоит в том, чтобы показать пациенту, что такие убеждения носят характер самоисполняющихся пророчеств и загоняют пациента в ловушку, не помогая избежать нежелательных последствий, а, напротив, создавая эти последствия"3) Психосоматические заболевания. Само слово «психосоматика» означает взаимодействие между психикой и телом. Большинство психосоматических заболеваний человека возникают в результате каких-то психологических причин, в основном, под воздействием стресса. Стрессу все мы подвергаемся постоянно на протяжении всей нашей жизни. Любое воздействие на человека, любая жизненная ситуация или событие, даже радостная — это стресс. Реакция на стресс у всех совершенно разная. Но всегда возникает готовность к какому-то действию: либо убежать от этой ситуации, либо уничтожить источник опасности (так заложено генетически). При стрессовой ситуации, мозг объявляет боевую ситуацию готовности №1. Все мышцы напрягаются. В кровь выделяются гормоны, которые помогут организму справится с ситуацией:- сердце начинает сильнее и чаще биться- дыхание становится поверхностным и учащённым- мышцы напрягаются- выделяется потВ результате человек готов совершать действие. Но он его не совершает, а сидит и переживает, что его кто-то обидел или есть какая-то ситуация, на которую повлиять своими действиями не может (как пример). Получается работа вхолостую: наш организм готов к действиям, гормоны в крови, все системы на износ, а действие не совершаем. Через некоторое время опять срабатывает чувство страха и тревоги, мозг снова даёт команду готовности… И так по нескольку раз в день. Это приводит к чрезмерному истощению разных внутренних систем человека. Как результат — мы получаем сбой саморегуляции в организме. Какие бывают психосоматические заболевания? При длительном влиянии стресса на организм, начинаются функциональные расстройства организма: у человека начинает прыгать артериальное давление начинаются боли в верхней части спины и шеи, так как при тревоге бессознательно мы подымаем плечи и пытаемся спрятать голову от постоянного напряжения мышц верхней части тела, начинаются головные боли может возникнуть гипервентиляция из-за ощущения нехватки воздуха, мы постоянно пытаемся как можно глубже вдохнуть кислород может возникнуть синдром раздражённого кишечника: урчание в животе, боли, диарея язвенная болезнь желудка очень часто запускается именно стрессовым состоянием — повышенный выброс соляной кислоты для переваривания пищи, которой нет в желудке и как результат — эрозия. На эти места поселяются микробы и процесс пошёл… возникают проблемы с работой сердечно-сосудистой системы, так называемая вегето-сосудистая дистония, как результат тревожного расстройства в стрессе возникают колебания инсулина и глюкозы в крови — частые срывы могут дать толчок к развитию сахарного диабетаКлиницисты ХХ века выделили ряд психосоматических болезней под названием «семерка психосоматозов»: бронхиальная астма ревматоидный артрит сахарный диабет артериальная гипертензия язвенная болезнь желудка и 12-перстной кишки неспецифический язвенный коллит нейродермитНо термин «психосоматические» не используется в Международной классификации болезней (МКБ-10) ввиду различий в его значении на разных языках и при разных психиатрических традициях, а также для того, чтобы не подразумевалось отсутствие значимости психических факторов при возникновении, течении и исходе других заболеваний. Могут ли эмоции влиять на здоровье? Определённо да. А вот могут ли быть причиной всех болезней — нет. Всем известны истории, когда на фоне, например, испуга или гнева у людей случались инфаркты и инсульты. Эмоция в этом случае не причина заболевания, а лишь провоцирующий фактор, триггер. То, как связаны между собой психические страдания и соматические симптомы, еще посмотрим на примере самой распространённой жалобы, с которой пациенты приходят к кардиологу — ощущения учащённого сердцебиения. Тахикардия (частый пульс) в норме возникает, когда надо отреагировать на внешний раздражитель, например убежать от опасности. В этой ситуации мышцам нужно больше крови, следовательно, сердце должно увеличить частоту сокращений. Но когда опасность проходит, пульс нормализуется. Пациент с невротическим расстройством внешне спокоен, за ним никто не гонится, ему никого не нужно догонять, но головной мозг даёт сигнал: «Ты в опасности, убегай! » В результате активируется симпатическая нервная система, повышается давление и учащается пульс. Пациент чувствует себя плохо… В этом случае лечить тахикардию как отдельный симптом по меньшей мере нелепо — надо лечить само невротическое заболевание, причём лечить таких пациентов должен не только кардиолог. Если человек длительное время находится в стрессовой ситуации, поначалу у него развивается тревожное состояние: беспокойство, тревога. Со временем, это состояние может перейти в депрессивное, потому что истощаются защитные механизмы и в этот момент снижается иммунитет. Защитные системы организма сворачиваются. Человек становится подвержен, в том числе, и простудным заболеваниям. Простудные заболевания нельзя назвать психосоматическим, но за счёт снижения иммунитета под влиянием стресса, больной становится более подвержен вирусным инфекциям. Плацебо эффект - это реальность, которую учитывают при каждом исследовании медицинских препаратов. Когда пациент убежден на основании "фактов", что ему лекарство поможет, то окажется часть пациентов в контрольной группе, что получат реальное улучшение состояния, даже если вместо лекарства им давали пустышку. Это фармацевтическая реальность. Но и решение даже для многих безнадежных случаев. 4) Библейская вера и чудеса Божьи1 Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. (Евр. 11:1)27 Когда Иисус шел оттуда, за Ним следовали двое слепых и кричали: помилуй нас, Иисус, сын Давидов! 28 Когда же Он пришел в дом, слепые приступили к Нему. И говорит им Иисус: веруете ли, что Я могу это сделать? Они говорят Ему: ей, Господи! 29 Тогда Он коснулся глаз их и сказал: по вере вашей да будет вам. 30 И открылись глаза их; и Иисус строго сказал им: смотрите, чтобы никто не узнал. (Матф. 9:27-30)50 Иисус говорит ему: пойди, сын твой здоров. Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошел. 51 На дороге встретили его слуги его и сказали: сын твой здоров. 52 Он спросил у них: в котором часу стало ему легче? Ему сказали: вчера в седьмом часу горячка оставила его. 53 Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему: сын твой здоров, и уверовал сам и весь дом его. 54 Это второе чудо сотворил Иисус, возвратившись из Иудеи в Галилею. (Иоан. 4:50-54)1 И, проходя, увидел человека, слепого от рождения. 2 Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? 3 Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но [это для] [того], чтобы на нем явились дела Божии. 4 Мне должно делать дела Пославшего Меня, доколе есть день; приходит ночь, когда никто не может делать. 5 Доколе Я в мире, Я свет миру. 6 Сказав это, Он плюнул на землю, сделал брение из плюновения и помазал брением глаза слепому, 7 и сказал ему: пойди, умойся в купальне Силоам, что значит: посланный. Он пошел и умылся, и пришел зрячим. 8 Тут соседи и видевшие прежде, что он был слеп, говорили: не тот ли это, который сидел и просил милостыни? (Иоан. 9:1-8)57 И соблазнялись о Нем. Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и в доме своем. 58 И не совершил там многих чудес по неверию их. (Матф. 13:57, 58)19 И встав, Иисус пошел за ним, и ученики Его. 20 И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его, 21 ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею. 22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова. (Матф. 9:19-22)22 И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему: помилуй меня, Господи, сын Давидов, дочь моя жестоко беснуется. 23 Но Он не отвечал ей ни слова. И ученики Его, приступив, просили Его: отпусти ее, потому что кричит за нами. 24 Он же сказал в ответ: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева. 25 А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! помоги мне. 26 Он же сказал в ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. 27 Она сказала: так, Господи! но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их. 28 Тогда Иисус сказал ей в ответ: о, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему. И исцелилась дочь ее в тот час. (Матф. 15:22-28)24 И, подойдя, разбудили Его и сказали: Наставник! Наставник! погибаем. Но Он, встав, запретил ветру и волнению воды; и перестали, и сделалась тишина. 25 Тогда Он сказал им: где вера ваша? Они же в страхе и удивлении говорили друг другу: кто же это, что и ветрам повелевает и воде, и повинуются Ему? (Лук. 8:24, 25)12 И когда входил Он в одно селение, встретили Его десять человек прокаженных, которые остановились вдали13 и громким голосом говорили: Иисус Наставник! помилуй нас. 14 Увидев [их], Он сказал им: пойдите, покажитесь священникам. И когда они шли, очистились. 15 Один же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога, 16 и пал ниц к ногам Его, благодаря Его; и это был Самарянин. 17 Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? где же девять? 18 как они не возвратились воздать славу Богу, кроме сего иноплеменника? 19 И сказал ему: встань, иди; вера твоя спасла тебя. (Лук. 17:12-19)35 Когда же подходил Он к Иерихону, один слепой сидел у дороги, прося милостыни, 36 и, услышав, что мимо него проходит народ, спросил: что это такое? 37 Ему сказали, что Иисус Назорей идет. 38 Тогда он закричал: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня. 39 Шедшие впереди заставляли его молчать; но он еще громче кричал: Сын Давидов! помилуй меня. 40 Иисус, остановившись, велел привести его к Себе: и, когда тот подошел к Нему, спросил его:41 чего ты хочешь от Меня? Он сказал: Господи! чтобы мне прозреть. 42 Иисус сказал ему: прозри! вера твоя спасла тебя. (Лук. 18:35-42)2 И был человек, хромой от чрева матери его, которого носили и сажали каждый день при дверях храма, называемых Красными, просить милостыни у входящих в храм. 3 Он, увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, просил у них милостыни. 4 Петр с Иоанном, всмотревшись в него, сказали: взгляни на нас. 5 И он пристально смотрел на них, надеясь получить от них что-нибудь. 6 Но Петр сказал: серебра и золота нет у меня; а что имею, то даю тебе: во имя Иисуса Христа Назорея встань и ходи. 7 И, взяв его за правую руку, поднял; и вдруг укрепились его ступни и колени, 8 и вскочив, стал, и начал ходить, и вошел с ними в храм, ходя и скача, и хваля Бога. 16 И ради веры во имя Его, имя Его укрепило сего, которого вы видите и знаете, и вера, которая от Него, даровала ему исцеление сие перед всеми вами. (Деян. 3:2-8, 16)22 Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает. 23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех. (Рим. 14:22, 23)23 Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Прит. 4:23)Вера необходима - это 100%. Вера это глубокие внутренние убеждения, а не только цитирование текстов на память. Но вера человека это не все. Важно увидеть и воспринять индивидуальную волю Божью. Бог говорит с каждым человеком на том языке, на котором тот может понять. Кому-то достаточно слова веры, а кому-то нужен "платок":11 Бог же творил немало чудес руками Павла, 12 так что на больных возлагали платки и опоясания с тела его, и у них прекращались болезни, и злые духи выходили из них. (Деян. 19:11, 12)Кому-то "пласт смокв":4 Исаия еще не вышел из города, как было к нему слово Господне:5 возвратись и скажи Езекии, владыке народа Моего: так говорит Господь Бог Давида, отца твоего: Я услышал молитву твою, увидел слезы твои. Вот, Я исцелю тебя; в третий день пойдешь в дом Господень; 6 и прибавлю ко дням твоим пятнадцать лет, и от руки царя Ассирийского спасу тебя и город сей, и защищу город сей ради Себя и ради Давида, раба Моего. 7 И сказал Исаия: возьмите пласт смокв. И взяли, и приложили к нарыву; и он выздоровел. (4Цар. 20:4-7)Кому-то медицинские препараты:23 Впредь пей не [одну] воду, но употребляй немного вина, ради желудка твоего и частых твоих недугов. (1Тим. 5:23)Необходимы ответы от Бога - как именно Он хочет что-то сделать и что именно. Внутреннее состояние поиска воли Божьей, Его откровения. И открытость, чтобы услышать, заметить и воспринять. Но если веры не будет, то даже самое лучшее и самое правильное лечение не поможет. Врачи говорят об одних случаях - нет воли к жизни. А о других - чудо, когда пациенты выкарабкиваются из самых безнадежных ситуаций. Мысли и слова человека важны, но не всеобъемлющи. Убеждения сердца определяют наш выбор и повседневное поведение, а они в свою очередь влияют на результат. С уважением, Алексей