Question: Если Иисус - Бог, то кому Он молился?
Answer: Мир вам! Иисус, когда был на земле, жил как человек, чтобы оставить нам с вами Идеальный Пример того, какими мы должны быть. Поэтому Он всегда и во всем зависел от Отца, как и мы зависим от Него. Поэтому Он молится Отцу, как мы обращаемся к Отцу. Если вы сомневаетесь в том, что Бог может быть представлен в более чем Одной личности, пожалуйста, позвольте себе молитвенно поразмышлять над тем, что написано в книге Бытие, глава 1, стихи 26-27. И даже совсем не важно, в каком переводе вы будете читать эти стихи. С уважением, Саша.