Question: я немогу избавиться от курения, все понимаю, признаю, хожу в церковь, даже служение музыкальное несу, беседовала не раз уже со служителями, и все равно не могу. что мне делать?
Answer: Мир вам! Курение - это зависимость. С помощью курения вы пытаетесь компенсировать какие-то духовные или эмоциональные дефициты. Пока они не будут удовлетворены другим путем - через Бога и Его слово, борьба может оставаться долгой и почти безрезультатной. Существуют программы по работе с зависимостями - люди, что их проходят, реально получают освобождение во Христе. Например, <a href="http://www. settingcaptivesfree. com/home/index_russia. php">"Дыхание жизни"</a>Рекомендую обратится за советом, дополнительно к программе, еще в реабилитационный центр, <a href="http://www. god. in. ua/">например в этот</a>, а если такой есть в вашем городе - лучше воочию прийти и поговорить, помолиться вместе. Господь особо действует через людей, которые поставлены Им на это служение. Благословений, Виктор