Question: Понесет ли человек наказание от Бога за подсматривание или доносы, шпионаж?
Answer: Олег спрашивает: Понесет ли человек наказание от Бога за подсматривание или доносы, шпионаж. ? Разве Бог дает доброна занятие такими делами? Так, как есть разногласия на этот счет, приведите, пожалуйста, стихи из Библии. Заранее спасибо. Мир Вам, Олег, И послал Иисус, сын Навин, из Ситтима двух соглядатаев тайно и сказал: пойдите, осмотрите землю и Иерихон. Два юноши пошли и пришли в дом блудницы, которой имя Раав, и остались ночевать там. (Иисус Навин 2:1)Тут главное цель шпионажа, мотив. Для русских Штирлиц - это наш разведчик Максим Максимович Исаев. А для немцев? Шпион, которого надо расстрелять. К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг другу. (Галатам 5:13)Божьих благословенийОлег