Question: Брак перед Богом, это роспись в ЗАГСЕ, или венчание?
Answer: Елена пишет: "Брак перед Богом. Это роспись в ЗАГСЕ, или венчание? Или можно наедине перед Богом попросить благословение? Какой брак Бог считает законным перед собой? Ведь ЗАГС - это формальность, главное то что в сердце и душе мы считаем себя замужними? Или брак именно перед Богом носит публичный характер? Для меня сложно понять, где происходит черта перед Богом. Если верующий стремиться найти единственного человека по жизни, а не тысячи. Значит брак перед Богом - это вера, надежда и любовь в душе у обоих? "Здравствуйте, Елена! Как сказал один мудрый человек, истина не в одной крайности, и не в другой, и не по середине. а в обеих крайностях сразу. Давайте разберемся по порядку. В Писании сказано: "Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены"(Послание к Римлянам 13:1)В таких странах как Украина, Россия, Бог дал право заключать браки органам ЗАГСа (или РАГСа в Украине). Например, в США и некоторых других странах, право заключать браки, выдавать свидетельство о браке, дано священникам разных церквей. Поэтому будет неверно любить человека, в душе считать его своим супругом и при этом не идти в ЗАГС заключать брак законно, если вы решили жить как муж и жена. Бракосочетание в Писании часто сравнивается с водным крещением, с заветом с Господом. Есть люди, которые говорят, что любят Бога, но при этом не хотят заключать с Ним завет через водное крещение, и в этом есть некоторое лукавство. Обычно, если ты кого-то любишь, то заявляешь это во всеуслышание, принимаешь конкретные действия. Иначе будет некоторая путаница в отношениях. В нашей культуре принято, что брак считается законным, когда ставится роспись в ЗАГСе, и это разумно и правильно. Люди, которые желают еще получить и Божье благословение на брак, проводят венчание. Например, мы с женой, как люди верующие в Бога и уважающие гражданскую власть, в один из будних дней, в назначенное время пошли в органы ЗАГСа поставили роспись, а затем дождались воскресенья и провели торжественное венчание с приглашенными гостями, во время которого получили Божье благословение через пастора, после чего у нас была брачная ночь как уже у законных супругов. Подводя итог, повторюсь еще раз, по закону мы должны ставить роспись в органах ЗАГСа, но при этом было бы хорошо еще просить Божьего благословения на брак путем венчания. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий