Question: Что такое "твердь"? (см. Бытие 1:6)
Answer: 3. 161. Andrey Popov (poanik@? ? ? ru) пишет: "Вы, конечно, знаете эти строки: "И сказал Бог: да будет твердь посреди воды, и да отделяет она воду от воды. И назвал Бог твердь небом"Читая это, я понял, что "твердь"- это суша. Но это оказалось "небо"Мне непонятно: какую воду от воды она отделяет? "Да, несколько странно, что для обозначения неба выбрано слово "твердь", но это действительно так. Но "небо"- не совсем однозначное слово. С одной стороны, небо - это все пространство над головой, включая космос со всеми планетами и звездами. Но с другой стороны - это небольшая воздушная оболочка вокруг земли. Апостол Павел упоминал о "третьем небе"(2Кор 12:2), значит "первое"небо не может включать в себя все пространство над нашей головой. Процитированныый текст (Быт 1:6, 7) говорит об известном со школьной скамьи круговороте воды в природе. Для тех, кто уже подзабыл об этом, напомню: вода испаряется с поверхности земли, накапливается в облаках, затем с дождем проливается на землю, чтобы вскоре опять испариться. Так мы имеем два "хранилища"воды - одно на земле, а другое на небе, в облаках. Чем в этом случае является твердь? Я не знаю. Об этом спорят многие богословы и филологи. Но это не страшно, так как мое незнание истинного значения слова "твердь"не повлияет на мое спасение Итак, отвечая на Ваш вопрос, Брат Андрей, я начал с воды, а закончил небом. А вопрос остался. Как-то я встречался с человеком, который построил целую богословскую концепцию на слове "твердь"Но по-моему, это уже слишком.