Question: Имеет ли Откровение Иоанна Богослова какое-нибудь отношение к нашему времени?
Answer: 3. 227. Анастасия (era_sunrise@? ? ? com) пишет: "Имеет ли Откровение Иоанна Богослова какое-нибудь отношение к нашему времени? Если да, как вы понимаете его значение? "Да, Откровение - книга, описывающая события в истории христианской церкви от времени Иоанна, писавшего эту книгу в 90-х годах первого столетия, и до самого установления Христом Его вечного царства. Так что этот период, естественно, охватывает и наше время. В Откровении есчть одна трудность, которая вполне преодолима - большая часть текста записана в символах, так что не сразу можно понять, о чем идет речь. Но даже беглый взгляд на книгу показывает, что она является логическим продолжением Книги Даниила из Ветхого Завета, которая в свое время была закрыта для понимания до последнего времени (Дан 12:4). Книга Откровение использует те же символы, какие были использованы и в Книге Даниила. Также и другие места Священного Писания содержат в себе ключи для понимания вести Откровения. Значение Откровения выражено в самых первых текстах: "Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре. И Он показал, послав оное через Ангела Своего рабу Своему Иоанну, который свидетельствовал слово Божие и свидетельство Иисуса Христа и что он видел. Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко"(Откр 1:1-3). В свое время Давид засвидетельствовал: "Блажен народ, знающий трубный зов! Они ходят во свете лица Твоего, Господи"(Пс 88:16). Трубный зов здесь подразумевает сигналы времени, так как звук трубы использовался как для отметки ночных страж (ночь разделялась на четыре стражи), а также для провозглашения различных событий и происшествий, как на Руси использовался колокольный звон или набат. Книга Откровения дана для того, чтобы верующие люди знали время, в какое они живут. И на собственном опыте могу сказать, что понимание вести этой книги помогает мне оставаться спокойным и иметь мир Христов (Мк 13:7; Ин 14:27) даже в это неспокойное время. К сожалению, изучение Книги Откровение - объемный труд. Я уже давно пообещал читателям подготовить изучение Книги Даниила, но пока я еще не готов предложить этот курс, хотя скоро эта возможность будет. После Даниила мы могли бы продолжить изучение Откровения, так как эти две книги идут вместе. Но я прошу вас еще немного потерпеть.