Question: Как вы прокомментируете Мф 6:1-13 и Лк 11:1-4?
Answer: Евгений спрашивает: Здравствуйте Братья! В ответе 3. 356 на тему Тексты молитв Vasily Yunack отвечает: Точно так же, как нашим родителям не понравилось бы, если бы мы начали обращаться к ним заученными фразами, услышанными от других, точно так же нашему Небесному Отцу не нравится, когда мы произносим не свои сердечные молитвы, а читаем чьи-то слова. Но у Мф 6:1-13 и Лк 11:1-4, задан конкретный вопрос, и дан конкретный ответ. Как вы прокомментируете сии места?
p. s. По моему скромному мнению, в Отче наш заложено все то, что человеку должно просить у Бога для себя лично, за остальное для тебя пускай просят другие если на то их воля. И сам проси о других, если сочтешь нужным. С Уважением, Евгений Уважаемый Евгений!
Не считаю данный вопрос принципиальным. Если вся полнота Ваших отношений с Богом умещается в молитву "Отче наш", поступайте по Слову, и Бог будет с Вами С другой стороны, давайте посмотрим, КАК ученики поняли научение Христа. Мы находим в Писании несколько апостольских молитв. Однако НИ ОДНА из них не повторяет ни одной конструкции молитвы Христа при том, что все ее элементы стали частью их мировоззрения ипроповеди (Деяния 21:14, 1 Иоанна 1:9, 1 Коринфянам 10:13.) Лично я делаю вывод, что данная молитва является образцом идеальной беседы с Богом, однако Он готов к тому, что я буду творчески перерабатывать этот образец. Так что это вопрос личного выбора верующего. С уважением, Максим