Question: Кого представляет жена в Бытие 3:15?
Answer: Здравствуйте, Виталий! Часто в Библии можно встретить как буквальное значение текста, так и пророческое, то есть то значение, которое раскрывается в последующих книгах Библии и имеет свое историческое исполнение в будущем. Поэтому, во свете всего Писания, "жена"в Бытие 3:15, представлена как минимум двумя значениями:1) Ева, жена Адама, мать всех живущих (учитывая ближайший контекст согласно всей 3-й главы Книги Бытие)2) Истинная Церковь Божья (учитывая контекст всего Писания и вести Евангелия в целом)Первое значение скорей всего не вызывает трудностей в понимании. Почему же мы тогда считаем, что "жена"в данном случае, это не только Ева, но и прообраз Церкви Божьей? Ответ мы находим в Послании апостола Павла к Галатам: "Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос"(Гал. 3:16). В данном случае Павел вспоминает обетование, которое Бог сказал сначала Адаму и Еве (Быт. 3:15), а затем, обновляя завет с человечеством в лице Авраама, повторил то же самое обетование и ему. Так же в Книге Откровение мы встречаем противостояние жены с Младенцем с одной стороны, и дракона с другой, где дьявол пытается погубить дитя и жену. В Библии можно часто встретить образ истинной Церкви (например, Откр. 12), представленной как чистая дева, и ложной (например, Откр. 17) в образе блудницы. В Ветхом Завете Церковь Божью представляли патриархи, народ Божий, верный остаток поклоняющийся истинному, живому Богу и ожидавший пришествия Мессии. А в Новом Завете Церковь Божью стала представлять апостольская церковь, христиане, все те, кто последовал учению Иисуса. С уважением, Виталий