Question: Каждая книга Библии несет какой то смысл. Какой смысл несет Книга царицы Есфирь?
Answer: Мир вам, Евгений! Книга Есфирь показывает Бога, Который скрыт. Есфирь (Эстер) переводится как "скрытый"Это один из наиболее подходящих вариантов перевода. Здесь мы не встречаем Его пророков, Его громогласного слова. Мы видим лишь Его скрытое всемогущее действие, которое всегда хранит и направляет Божий народ. Это парадокс - Бог скрыт, но Он есть и действует сверхъестестенно через обычных верующих людей, которых Он Сам поставил в необходимые места и поручил каждому необходимую маленькую задачу. Книга Есфири - насмешка над случайностью. У Бога нет ничего случайного, у Него все предусмотрено - даже наша свобода. "Так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его"(Ис. 55:11)Есть варианты путей, но Его воля все-равно исполнится: "Если ты промолчишь в это время, то свобода и избавление придет для Иудеев из другого места, а ты и дом отца твоего погибнете. И кто знает, не для такого ли времени ты и достигла достоинства царского? "(Есф. 4:14)Это не "красивая"теория. В моей жизни было много моментов, когда Бог скрыто расставлял ситуации так, что для такого красивого решения моей фантазии не хватало. И в этом я никогда не мог присвоить славу себе или своим заслугам и навыкам - рука Господня была настолько неоспорима, что лишь Ему Всемогущему слава! И даже окружающие неверующие люди это понимали, что не от человека такой вариант. Попросите Бога в молитве явить Его славу и через время реально увидите то, что объяснить не сможете. Благословений, Виктор