Question: Я пытаюсь привлечь внимание мужа и дочери к Истине, но нет никаких изменений. Как мне быть?
Answer: Марина спрашивает: "спасешся ты и весь дом твой"- это слова из библии. Я верующая, а мой муж и старшая дочь, ей 14лет, нет. Я все время стараюсь привлечь их внимание к истине, говорю им о Божьей любви. О грехах и к чему они приводят. Но нет никаких изменений. Как мне быть? Мир Вам, сестра Марина! Нужно ждать. Других вариантов нет. Вот что говорится в Писаниях:"Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное, ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. Праведный верою жив будет; а если [кто] поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. Мы же не из колеблющихся на погибель, но [стоим] в вере к спасению души. "(Евреям 10:36-39)Нужно терпеливо ждать и твердо верить, что Святой Дух совершает свою непрерывную работу по спасению дорогих Вам душ, по Вашим молитвам. Кто-то переживает обращение через 2-3 года, кто-то через 20-30 лет, а кто-то вообще не примет Христа. Это зависит от человека, его характера, личности, привычек, воспитания, и многих других факторов. Бог не обещает, что Он "обратит"того или иного человека в христианство гарантированно. Это было бы насилие над личностью. Но Он обещает, что по нашим молитвам, Он гарантированно будет трудиться над душой человека день и ночь, пока тот не сделает свой выбор или не дойдет до конца своей земной жизни. Долготерпение - это одно из основных качеств характера Бога (Исх. 34:6). Если мы стремимся возродить в себе Его образ и подобие, нам нужно просить Его о долготерпении, одном из плодов Святого Духа (Гал. 5:22). В прошлом веке. Один из проповедников нашей Церкви совершал служение в одной из арабских стран на Ближнем Востоке. Сам он был из Америки. Там он познакомился с маленькой русской девочкой из семьи советских инженеров, которые работали в этой стране по программе оказания помощи дружественным СССР странам. За те недолгие встречи, которые он смог с ней пообщаться он попытался открыть ей истину о Христе и спасении. Родители с девочкой вскоре уехали на родину, в СССР. В те годы советских людей не выпускали за кордон более чем на 1-2 года, чтобы они не привыкли к "загнивающему капитализму"Вскоре и проповедник вернулся в США, но он не забыл своего нового маленького друга и молился о ее спасении почти 40 лет, не зная ни где она, ни что с ней. Через тридцать с лишним лет после тех событий Союз развалился и пожилой проповедник приехал в Москву, где в Кремле была организованна евангельская программа с изучением Библии. После одной из последних встреч с публикой к проповеднику подошла женщина со слезами благодарности. Она приняла Христа в свое сердце на этих проповедях. Но более всего ее интересовало вот что. помнит ли он ту маленькую девочку? Почти сорок лет она помнила его слова о Боге, а он почти сорок лет молился о ней каждый день. "Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное. "Еще один совет для Вас можно найти в слове Божьем. Души человеческие пробретаютться не сколько напоминанием о Божьей любви или о Его заповедях, сколько личным примером благочестивой жизни. Ни сколько обличением во грехе, сколько незаслуженным прощением обид и любовью, проявленной к грешнику. "Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. "(1Петра 3:1-4)Приведите в согласие со Словом Ваш внешний вид: носите скромную (не откровенную) и благопристойную одежду, откажитесь от украшений и модной и кичливой одежды, от дорогих и вычурных причесок. С Божьей помощью ведите хозяйство благоразумно и экономно. Будьте отличны от мира и мирского образа жизни, стремлений и развлечений. "Будьте святы"(1Пет. 1:16), то есть отделены от всего мирского и от греха. И Вы значительно ускорите свое спасение и спасение Ваших близких. С уважением, Александр