Question: Что делать, чтобы душа покоилась в мире?
Answer: 3. 28. Rina Bazanova (koba@? ? ? tomsknet. ru) пишет: "Хочу уточнить, все ли я правильно понимаю в теме рассылки #14 "Легко ли дается спасение? "Почему вы утверждаете, что погибнуть труднее, чем спастись? Ведь вы же сами рассказали о временах Ноя. Разве тогда людям было труднее погибнуть, чем спастись? Разве они чувствовали угрызения совести и то, что Сатана играет с ними как кошка с мышкой? Они скорее были похожи на опьяневших, услаждающихся и забывших обо всем. Разве сейчас не такие люди рядом? (и мы в их числе) Разве не этого требует от нас общество на всех уровнях (начиная с отдачи всех внутренних сил и стремлений в работе (карьере) и заканчивая бесконечными наслаждениями, к которым приучают нас стремиться с детства - от конфетки, до отношения супругов)? Где тут то, что Вы называете "погибнуть труднее, чем спастись", на этом широком пути нет и секунды, чтобы задуматься о вечном. Стремление к накоплению и наслаждениям владеет всеми чувствами и желаниями. Так ли труден этот путь? Но кто-то от пресыщенности или в силу случая начал задумываться о душе и Боге, начал читать, например, вашу рассылку, и что он находит. Что существует путь спасения - путь еще более легкий, чем уже знакомый, что так приятно и почетно стать избранным. и получить уже вечное удовольствие. Совершить новую сделку? Будет ли это спасением? Так ли легок тернистый путь через Голгофу? Из чего он складывается в нашей повседневной жизни? Не ведет ли он к отказу почти от всего, что кажется естественным для большинства? Легко ли это? Мне очень трудно, и я не могу сказать в полной мере, что стою на этом пути, пока я - это поле брани (борьбы). и размышлений. "Дорогая Сестра Рина, Вы задаете очень правильный и своевременный вопрос. Во-первых, я благодарен Вам за то, что Вы заставляете меня посмотреть на мои слова со стороны, насколько они понятны и доступны тем, кто мыслит не так, как я - понятно ли я выражаю свои мысли. Во вторых, это вопрос действительно весьма серьезный, как Вы и заметили, потому что каждый из нас - это действительно поле брани! Я не зря избрал основной текст для духовного размышления в выпуске #14: "От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его"(Мф 11:12). Этот текст Священного Писания нацеливает нас на борьбу, на определенные усилия со своей стороны. И мне хотелось бы, чтобы нам всем стало предельно ясно, в чем заключается эта борьба. Но я бы сразу хотел вразить и конечный результат наших размышлений - исследуя Библию, я пришел к выводу, что все Евангелие можно выразить в двух словах: "Люби Бога, и не заботься ни о чем! "Именно так, насколько странно это ни звучит. И я сейчас постараюсь это объяснить - как мы можем ни о чем не заботиться, когда от нас требуется приложения усилий, тем более зная, что через каждого из нас проходит передовая битвы между добром и злом, между Богом и сатаной. Для начала обозначим терминологию. 1. Любить Бога - значить любить Его в полном смысле этого слова, то есть быть всецело преданным Ему, искать исполнять только Его волю, заботиться только о том, что Он желает от нас. Все мы так привыкли к половинчатой, поверхностной, двойственной и лживой любви, что подчас забываем о ее настоящей сущности. Из всех определений любви, которые я когда-либо встречал, наиболее полным и точным я считаю следующее: "Любовь - это постоянная забота о временном и вечном благополучии другого"Господь призывает нас любить Бога и ближних именно так. 2. Не заботиться ни о чем - Библия учит о том, что беспокойство есть грех. Может слово "забота"не настолько конкретное, как хотелось бы мне (ведь любовь, из приведенного выше определения, тоже есть забота). Но надеюсь, что к концу этого ответа каждый сможет понять, что именно я вкладываю в слово "не заботься"3. Битва, борьба или брань - многие люди живут не осознавая той борьбы, которая ведется непрестанно за их спасение. Но в какой-то момент жизни они сами начинают бороться с чем-то или за что-то. Вот тут то они и испытывают трудности. Если мы сможем правильно понять, какова наша роль в нашем спасении, какую функцию мы выполняем в битве, которую ведут за нас Бог и сатана, то вероятно мы изменим нашу тактику. Для примера того, что иногда может происходить в нашем спасении, я попытаюсь привести две следующие иллюстрации: (а) уличная собака попала в западню - защемила свою лапу или запуталась в чем-то; человек пытается помочь ей выпутаться, а она воспринимает это агрессивно и желает укусить своего спасителя. (б) человек тонет и прилагает усилия к тому, чтобы выбраться на берег; к нему подплывает спасатель, но тонущий продолжает цепляться за спасателя, затрудняя ему движение и делая невозможным спасение. Но в обеих случаях наилучшим было бы успокоиться и доверить спасение тому, кто пришел на помощь и может это сделать, не противясь и не мешая. Итак, что мы имеем? У нас есть множество людей, ищущих удовольствия и не думающих о Боге и спасении. Для них борьбы не существует. Хотя и жизнь для них не совсем легка - кто-то не знает, где добыть еще одну копейку, чтобы прокормить себя, а другой не знает, как сохранить свои несметные сокровища от посягающих на них. И оба неспокойны, у обоих нет мира в душе. Только они этого не осознают. Еще у нас есть множество других людей, которые понимают, что они оказались в самом центре битвы, что они как бы попали в силки. И в то же время онимечутся, и чем больше они пытаются, тем больше они запутываются в эту сеть. Есть еще третье множество людей, которые прекрасно знают, что происходит, но этот заманчивый мир настолько увлек их призрачным счастьем, что им не хочется и не можется вернуться назад к Богу, Которого они знают, но которым они пренебрегают даже, подчас оставаясь набожными и верующими людьми. И только совсем немного находятся в четвертой группе людей, которые доверились Спасителю, взяли крест свой, и последовали за Иисусом, Который снял с них бремя и всякий запинающий их грех, дав им взамен мир духовный, какого ничто в этом мире дать не может, и дав им царство Божье в душе. Об этих четырех группах людей мы можем прочитать в Библии (Лк 15:8-10; Лк 15:3-7; Лк 15:11-19; Мф 7:13, 14; Мф 16:24-26; Мф 11:28-30; Евр 12:1; Ин 14:27; Лк 17:21). Конечно, глядя на такую картину, мы видим подавляющее большинство спешащими к погибели по широкому пути и только небольшую группу людей карабкающимися по узкой тропинке на Голгофу вслед за Христом ко спасению. Вывод напрашивается сам: спастись гораздо труднее, чем погибнуть. Но так ли это? Действительно ли этому учит Библия? Если бы это было так, то спасались бы только сильные люди, но что мы видим? - "Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие, ибо пришел к вам Иоанн путем праведности, и вы не поверили ему, а мытари и блудницы поверили ему; вы же, и видев это, не раскаялись после, чтобы поверить ему"(Мф 21:31, 32). Оказывается, те, кого люди считают слабовольными, стоят ко спасению намного ближе чем те, которые знают Писание! И в чем причина? В том, что они ПОВЕРИЛИ! И все! Но это - труднее всего. Представьте себя на месте той застрявшей собаки или того утопающего - вам надлежит просто поверить, что Спаситель знает и способен избавить вас, а вы вместо этого своими попытками спасти или защитить себя мешаете Ему спасти вас. То, что я утверждаю: спастись легче, чем погибнуть, вовсе не означает, что это спасение дается нам без труда. Просто люди прилагают усилия не к тому, к чему должны бы. Им нужно приложить усилие СМИРИТЬ СЕБЯ, подавить в себе свою гордость, свою заносчивость, свою самонадеянность. Как же происходит спасение и в чем заключается наша борьба? Апостол Павел пишет: "со страхом и трепетом совершайте свое спасение,. "(Флп 2:12). И мы уже приготовились к тяжелому труду, к борьбе за свое спасение. Мы уже закатали рукава. и вдруг обнаруживаем, что не дочитали предложение до конца: там стоит не точка, а запятая! "потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. Все делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире, содержа слово жизни, к похвале моей в день Христов"(Флп 2:13-16). Заметили? Сам Бог производит в нас желание и действие! А мы? От нас требуется только делать все производимое в нас Богом без ропота и сомнения. Только так мы сможем быть такими, какими Спаситель ожидает видеть нас. Только тогда мы сподобимся в день явления Господня быть похвалой тем, кто трудился ради нашего спасения. Что же получается? В чем состоит НАША часть в совершении спасения? В чем состоит наша часть в борьбе против греха? Что нам ДЕЛАТЬ, чтобы спастись? Неужели одной только веры достаточно? (Деян 16:30, 31). Апостол Павел поясняет это в другом месте: "Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или рабы греха к смерти, или послушания к праведности? "(Рим 6:16). Сегодня многие служители церкви боятся слова "раб"и заменяют его словом "слуга"Однако правильно было бы называться рабами, как это принято в православии. Название названием, но давайте вникнем в смысл слов Павла. Мы - рабы; либо рабы греха, либо рабы послушания; третьего не дано! Либо Ева повинуется Богу, либо она грешит. Либо мы с вами повинуемся Богу, либо мы грешим. Третьего не дано. Раб не имеет ничего своего; раб не имеет права на свою волю и свои желания; раб обязан выполнять желания своего господина. Мы - рабы, либо рабы Бога, либо рабы сатаны - третьего не дано. Тем не менее, согласно определия апостола, мы рабы уникальные - мы можем избирать своего господина. В действительности, это единственное, что мы можем делать самостоятельно. Все остальное совершается тем, кого мы избрали себе господином. Либо Господь совершает в нас желание и действие по Своему благоволению, либо сатана производит в нас желание и действие по своему зловолению. Мы же властны только избирать своего господина. И действительно, Сам Христос говорил: "без Меня не можете делать ничего"(Ин 15:5). Мы созданы рабами, но со свободной волей выбора. господина. Так что же, спастись легко или трудно? А погибнуть? В Библии написано: "По плодам их узнаете их"(Мф 7:16). Так что же, все поступающие хорошо - рабы Бога, а все поступающие плохо - рабы сатаны, так? Не совсем так. И вот почему: "потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их"(2Кор 11:14, 15). Дело в том, что сатана не всегда заставляет своих рабов поступать плохо. Иначе все это заметили бы и обходили бы его стороной. Но он довольно хитрый. Он подходит к каждому из нас примерно так, как он подошел к Еве. Он не сказал неправды. Он только чуть-чуть исказил слова Божьи. Он только чуть-чуть добавил сомнения. И все, и Ева соблазнилась, и сама не заметила, как стала рабой сатаны. То же случается и с нами. Нам стоит быть чрезвычайно осторожными в том, что мы слышим и на что реагируем. Да, есть сатанисты, есть атеисты, есть другие. исты. Но сатана чаще принимает вид ангела света. Таким образом он может совратить большее число людей на свою сторону. Неужели легко спастись в такой обстановке, когда даже и священнослужителю, оказывается, доверять не стоит - а вдруг он только принимает вид служителя праведности, а на самом деле является служителем сатаны? Что же нам делать? Верить? Да! Прочитайте 11-ю главу Евреям. В ней представлена галерея героев веры. Прочитали? А теперь читайте дальше: "Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще"(Евр 12:1). Ну вот, снова нам говорится, что мы сами должны что-то делать для нашего спасения. Но не торопитесь, предложение опять не закончено. "взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия"(Евр 12:2). Значит, все наши действия заключаются во взирании! И действительно, взирание обладает огромной силой: "Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа"(2Кор 3:16). А на что мы взираем каждый день? И в кого мы в таком случае преображаемся? Хорошо, давайте будем взирать на Христа. а как Его увидеть? На иконе, на картине, в видении? Читаем дальше: "Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими"(Евр 12:3). Оказывается, все так просто - стоит только размышлять о Христе! Постоянно! И все! Так просто! Неужели трудно спастись? Все, что от нас требуется, это постоянно поддерживать связь с нашим Господом - размышлять о Нем, о спасении, которое Он совершил за нас на Голгофе. И тогда Он сам будет совершать в нас желание и действие по своему благоволению, спасая нас. Вот как все просто! Так почему же так мало спасаемых? Почему так много идут широким путем к погибели, и так мало выбирают путь Христов? Вспомним, о чем мы говорили в начале - о заботах. Да, именно они, наши заботы, отнимают у нас возможность быть в постоянной связи с нашим Господом. Иисус Христос говорил притчу о спасении, уподобляя его сеятелю и семени. Прочтите для себя Лк 8:5-15. Что символизируют тернии, которые заглушают Слово Божье? А теперь обратите внимание на слова Христа в Мф 6:24-34. Так что же, трудно ли спастись? Смотря с какой стороны смотреть. Самая большая трудность не в том, что нам надо бороться с искушениями, а в том, что нам надо бороться с самими собой - чтобы избирать Бога, своим господином и руководителем в каждый момент, а не себя самих, потому что когда мы избираем себя, то на самом деле мы избираем сатану. Это сложно, особенно потому, что нам так хочется многого того, что мы видим вокруг себя в этом мире. Оно влечет нас, мы взираем на него и уподобляемся ему. Кажется, что искушение мира и заботы мира влекут нас непреодолимо. Но Господь и здесь облегчает нам путь ко спасению: "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). К тому же, помните, что наше спасение уже совершено на Голгофе. Сатана уже побежден, и не много осталось ему еще искушать нас. "Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире. Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми"(1Пет 5:8-10). Да, спастись легче чем погибнуть, но многие в этом мире готовы идти против своей совести, готовы страдать в своих заботах о земном и преходящем, лишь бы не отложить свою гордость и эгоизм. А ведь стоит только избрать Иисуса своим Господином, и все станет так легко, "и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе"(Флп 4:7). Однако, "Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха"- делает заключение амостол Павел в Евр 12:4.