Question: 4Цар. 15:30 говорит в 20-й год Иофама, а ст. 33 говорит Иофам царствовал 16 лет. Помогите понять.
Answer: Мир Вам, брат Юрий! Вот интересующий Вас отрывок:"И составил заговор Осия, сын Илы, против Факея, сына Ремалиина, и поразил его, и умертвил его, и воцарился вместо него в двадцатый год Иоафама, сына Озиина. Прочее о Факее и обо всем, что он сделал, написано в летописи царей Израильских. Во второй год Факея, сына Ремалиина, царя Израильского, воцарился Иоафам, сын Озии, царя Иудейского. Двадцати пяти лет был он, когда воцарился, и шестнадцать лет царствовал в Иерусалиме. Имя матери его Иеруша, дочь Садока. "(4-я Царств 15:30-33)Расхождение объясняется очень просто - Иофам был соправителем своего отца Озии при его жизни. Он царствовал с отцом некоторое время плюс 16 лет самостоятельно. Либо он царствовал 16 лет и был жив еще некоторое время. Библейский словарь Брокгауза гласит:"Иофам - сын иуд. царя Азарии, или Озии (4Цар 15:32-38; 2Пар 27). Он взошел напрестол в 25-летнем возрасте и правил в Иерусалиме 16 лет. Эти годывключают в себя период, когда он был соправителем своего отца, больногопроказой, и время его единоличного царствования в 756-741 гг. до Р. Х. На основании 4Цар 15:30, где говорится о том, что Озия воцарился надИзраилем в 20-й год жизни Иофама, можно утверждать, что Иофам был еще жив, когда страной фактич. правил его сын Ахаз. "Подобная ситуация в книгах Царств встречается неоднократно. К примеру здесь: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306874">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306874</a>С уважением, Александр