Question: Бог выгнал Адама и Еву из рая. Разве Он не мог Их простить?
Answer: Здравствуйте Татьяна! Отвечая на ваш вопрос: "Бог выгнал Адама и Еву из рая. Разве Он не мог их простить? Они же Его дети, а детей надо прощать. Виноваты не Они, а змей искуситель и наказывать надо было его. Или Бог этого не мог сделать? и почему? "Бог простил Адама и Еву и заплатил Сам цену за их грех. Но грех греху рознь. Есть грехи с последствиями. Аборт или убийство тоже можно простить, но человека то нет. Можно простить даже человека, который нажимает на кнопку запуска атомной бомбы (главное чтоб он успел раскаяться),. но будет стерт с лица Земли целый город и больше. Грех Адама и Евы также был с последствиями и Бог действовал по обстоятельствам. Чтоб лучше это понять, необходимо причитать Библию с начала и до конца, и может не раз и обязательно с молитвой. Бог сделал все правильно и с любовью, вы можете Ему доверять и даже вверить Ему свою жизнь - Он и в управлении вашей жизни будет лучше вас. Благословений! Наташа