Question: Как быть уверенным, что ребёнок, взятый из детдома, вырастет хорошим человеком?
Answer: Люмила пишет: Вы говорите взять ребенка из детдома, а я слышала другую истрию, у одной семьи рос мальчик, вырос стал наркоманом, алкоголиком, вором, воровал часто. Потом муж спросил у жены, может это не наш сын, что случилось что произошло, в нашем роду таких не было, и жена потом призналась, что их ребенок умер при родах, а рядом лежала женщина, отказавшаяся от ребенка, и вот она и поменялась, гены его родителей перешли на ребенка. Как я могу быть уверена, взятый из детдома ребёнок, не станет таким? Здравствуйте, Людмила! Я тоже слышала такие истории, однако знаю и другие, когда из приёмного ребёнка вырастал хороший человек, а из своих собственных – убийцы и наркоманы, даже при том, что «в роду таких не было». У нас принято всё перекладывать на «гены». Если человек ведёт себя неправильно, то – это плохие гены, а его воспитатели – белые и пушистые, они не имеют никакого отношения к «неправильному» ребёнку. А как насчёт того, что история, которую вы рассказали, началась со лжи? Возможно ли предположить, что мать так и не оправилась от смерти своего собственного малыша, а в приёмном всегда видела не вполне того, кого хотелось воспитывать, при этом ей постояно приходилось хранить «тайну» от своего собственного мужа, от родственников. Кстати, было бы интересно знать, что это за отношения такие, если жена не может честно признаться мужу в смерти его собственного ребёнка? Думаете, её раздёрганное состояние никак не могло отразиться на воспитании? Что если все годы она постоянно удерживала всю полноту своей любви и, что ещё хуже, в потайных уголках своего сердца хранила обиду на Бога за то, что Он не позволил ей наслаждаться «истинным» в её понимани материнством? Ведь нам это неизвестно, не так ли? Зато очень легко переложить всю ответсвенность на «гены». Если следовать этой философии, мы неприменно придём к выводу, что никто ни в чём не виноват. Убийца не виноват в том, что убил – у него просто такие гены, педофил не виноват в том, что насилует детей – ему просто не повезло с генами, Гитлер не виноват в уничтожении миллионов жизней – такие вот гены у него были, что иначе он просто жить не мог, ему гены диктовали, как поступать. Человек неожиданно начал пить – ничего не поделаешь, это дремавшие гены наконец-то взяли своё. Словно бы каждый из нас живёт на необитаемом острове, словно мы не несём никакой ответствености за то, как влияем друг на друга, какие слова говорим, какие идеи поддерживаем – словно всё это не имеет ничего общего с тем, какими вырастают наши дети. Вы, например, знаете, что чем больше ребёнок смотрит фильмов о насилиии, тем больше у него склонностей к насилию? Гены? Нет. Идеи и визуальные образы, разрешающие человеку идти против морального закона, установленного Богом. И это только начало «воспитательного» процесса, которому подвергаются дети в обществе. Теория о генах говорит о том, что ничего нельзя исправить или изменить, все мы обречены подчиняться своей наследственности. Нет, не обязаны! Мы можем побеждать, и мы можем научить наших детей (и своих, и приёмных) побеждать! Фил. 4:13 «Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе». Вопрос только в том, хочу ли я отказаться от себя, от своих плотских желаний ради этой цели? Вы спрашиваете, как не ошибиться, выбирая ребёнка в детском доме? Очень просто. Надо брать ребёнка не для удовольствия, не для удовлетворения каких-либо своих амбиций, не для того, чтобы кто-то мог в вашей старости подать вам стакан воды, а для того, чтобы помочь хотя бы одному человеческому существу, которое уже с самого начала своей жизни столкнулось с дьволом нелюбви и эгоизма, - вырасти спокойным, добрым, прощающим, любящим людей и Бога, пригодным для того, чтобы войти в Царствие Небесное. Нужно быть готовым изо дня в день любить этого малыша, как своего собственого и даже больше, потому что ведь придётся лечить те раны, которые нанесли ему (ей) биологические родители. Тем, кто полагается на силу Бога, всегда легче воспитывать и своих, и приёмных детей, потому что они знают, где искать своевременную помощь для борьбы с «генами»:«от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия» (2Петра1:3)«мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. Поэтому да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи» (Евр. 4:15)«И, сев, призвал двенадцать и сказал им: кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою. И, взяв дитя, поставил его посреди них и, обняв его, сказал им: кто примет одно из таких детей во имя Мое, тот принимает Меня; а кто Меня примет, тот не Меня принимает, но Пославшего Меня» (Мар. 9:35-37). С уважением, Саша.