Question: Как понять тогда древнее изречение, что вера без дел мертва есть?
Answer: Юрий спрашивает: "Я уже много лет получаю Вашу рассылку. Меня в ней смутил один тезиз, что прощение Господа можно заслужить только верой, безотносительно к добрым делам. Как понять тогда древнее изречение, что вера без дел мертва есть? Или ответ Иисуса при суде Божьем: Я был голоден и вы не накормили меня, я жаждал и вы не наполи меня? Поясните это, пожалуйста. С уважением, Юрий. "Здравствуйте, ЮрийКак понял, речь идет о следующем тезисе: "Sola fide — доктрина о том, что прощение можно получить только верой, безотносительно к добрым делам и поступкам. Протестанты не обесценивают добрые дела, но они отрицают их значение в качестве источника или условия спасения души, считая их неизбежными плодами веры и свидетельством прощения. "Во-первых, так сформулировал идею о праведности по вере Мартин Лютер, потому для более глубокого понимания имеет смысл обратится к его трудам. Во-вторых, чем была вызвана эта формулировка? Лютер был священником, который наблюдал странную картину - люди, которые жили нечестивой жизнью (формально все были членами Церкви в Средневековой Европе) могли получить "прощение грехов"от лица "Церкви"за оплату (покупку индульгенции). Также аналогичная ситуация имела место при крестовых походах - жителям деревень и рыцарям обещалось прощение грехов (и богатство), если они пойдут отвоевывать Иерусалим. Сегодня работает похожая схема - люди живут как хотят, потом строят храмы "для искупления грехов"и не меняют своей жизни. Какая за этим стояла идея? За то что ты сделаешь "хорошее"дело - Бог тебе простит твои плохие дела. В Евангелии мы не видим такой картины. 1) Иисус прощал всех людей, кто к Нему обращался, независимо от их заслуг. 2) Он акцентировал внимание на вере в Него, которую показывали мытари, блудницы, язычники. И на неверии тех, кто формально выполнял требования Божьего Закона - фарисеи, книжники, члены Синедриона. Формально более "хорошими людьми"были фарисеи. Но грешники из-за веры каялись и становились "еще лучшими людьми"Как, например, мытарь Закхей решил не просто вернуть всем долги и нанесенный ущерб, но решил его покрыть в несколько крат каждому пострадавшему. Действительно, праведные дела являются индикаторами нашей веры, о чем говорит Иаков. Но иногда человек делает формально красивые дела, в глубине сердца остается гордость, превозношение и другие грехи, которые не так очевидны. Это парадокс. С одной стороны дел недостаточно, с другой - дела нужны чтобы подтвердить веру. Решение - в цели. Цель - это возрастание в вере во Христе Иисусе. Именно Христос в нас - Он творит дела. Цель - не прославить себя хорошими делами, а прославить Бога. Если ставится цель - сделать больше дел чтобы заслужить спасение (компенсировав грехи), то это ложная цель, которая была в основе фарисейства. Благословений Божьих, Виктор