Question: С 2012 года ООН может перевести мир на календарь, где кол-во дней в месяцах будет кратно 7.
Answer: Владимир пишет: Мир вам! В начале этого года в интернетах и телевизорах как-то мельком сказали, что с 2012 года ООН может перевести мир на усовершенствованны календарь, чтобы не ломать голову с вычислением дней, месяцев и т. д., для упрощения 1-е число каждого месяца - в понедельник, кол-во дней в месяцах будет кратно 7 и т. д. Сдвинется истинная, библейская суббота во всем мире. Или пока не заботиться? Матф. 6:34http://yandex. ua/yandsearch? text=новый календарь с 2012 годаclid=9582lr=143ncrnd=1083возможно, это ООН календарь насадит насильно, дипломатически, а может и по какой другой пропаганде, вроде паники гриппа этой зимой. Или как они рекомендовали праздновать и распространять всем странам день весеннего равноденствия, истинного нового года, об этом тоже можно найти в интернетах. Может, я мнительный и мне не с кем это обсудить? Подскажите, пожалуйста, как будет, и как быть если будет? Вот мои поиски привели на сайт http://quovadis. ucoz. ru/publ/subbota_gospodnja_ehto_kogda/5-1-0-213Вроде бы правильно, но что-то мне тут не нравится, что - не пойму. Что здесь не так? Ваше слово для меня авторитетно, хотя знаю, что на человеков не надейся Притчи Соломона, но тем не менее надо общаться с людьми, чтобы узнать правду и истину. Спасибо! Приветствую Вас, Брат Владимир! Здесь всё не так. Я уже сталкивался с этим сайтом, который выдает "новый свет", а попросту желает поразить своими сенсационными заявлениями. Давайте бегло рассмотрим заблуждения данной статьи: 1. Еврейский календарь, который используется в Библии - это не лунный, а солнечно-лунный. Разница очень большая. Именно от этого в году бывало по 13 месяцев. То есть, автор данной публикации совершенно не силен в календарях, не знает систем календарей. 2. Библейский календарь никогда не начинался с одного и того же дня по одной простой причине: в лунном цикле не ровно 28 дней, а 28 с половиной! То есть в календаре были месяцы по 29 дней. 3. Потому на новолуние трубили трубами, что этот день устанавливался не по дню недели, а по наблюдению за луной. Подчас сдвижение могло быть даже на два дня. Эта система четко описана на сайтах, посвященных еврейскому календарю. 4. И наконец, в подписи суббота названа первым днем недели, в то время как по заповеди она - седьмой день недели! В Библии отсчет никогда не начинался с субботы, но заканчивался субботой. 5. Если искать какой-то "Божественный"календарь, то может стоит обратить внимание на пророческий библейский календарь вообще состоит из 30-дневного месяца и имеет 12 месяцев и 360 дней в году. По этому календарю, конечно же, никто не жил, но он использовался в пророческих предсказаниях. А предложенный автором статьи календарь, это поверхностное ошибочное описание еврейского календаря, которым пользовались не только евреи, но и многие другие народы на территории Ближнего Востока в библейские времена. Причем этот "новый свет"совершенно не описывает високосный месяц и правила его исчисления - вероятно потому, что автор совершенно невежествен в этой области. Благословений! Василий Юнак