Question: Что делать с ревностью?
Answer: Вопрос: "помогите в таком вопросе как ревность! ! ! почему она такая сильная? ? я чувствую зло, сильную злость! когда я вижу, что какая-то девушка смотрит на моего парня, я бы её ударила или крикнула. я просто бешусь в таком состоянии! посоветуйте что-то прошу вас! так тяжело жить! "Мир вам, Зоряна! Для того, чтобы увидеть выход из вашего весьма затруднительного положения, необходимо первым делом вывести наружу, на свет, причины того, что происходит. Надеюсь, что вы всё-таки как-то где-то понимаете, что причина не в окружающих людях, а в вас самой. Кстати, для многих людей как раз эта истина является огромным камнем преткновения, потому что мы, по своей природе, склонны во всех бедах обвинять кого угодно, но только не себя. Поэтому, дорогая Зоряна, если вы пока ещё не признаёте, что проблема в вас самой, то лучше вам не читать то, что я собираюсь написать ниже. Только зря потратите время. Итак. всё же прежде, чем продолжить, я должна сказать вам ещё и о том, что ревность ревности рознь, однако так как ваш вопрос задан именно о разрушающей ревности, я остановлюсь только на ней, тем более, что очень многие из нас в той или иной степени сталкиваются именно с ней. Основные причины того, почему человек впадает в состояние разрушающей ревности, таковы:1) Наличие в нашей голове определённых, но при этом совершенно неправильных стандартов, по которым мы оцениваем себя и окружающих людей. Попробую пояснить. Любая особа женского рода, например, так или иначе представляет себе то, какой должна быть по-настоящему привлекательная девушка, и по мере сил стараетесь следовать этому представлению. Кое-что у неё получается хорошо, кое-что не очень, кое-что вообще никогда не получится. И всё бы было ничего, потому что ведь все мы такие, но проблема в том, что когда эта особа женского пола видит какую-то «другую» особу и где-то в глубине души понимает, что эта «другая», в чём-то превосходит её, да ещё при этом с интересом смотрит на её парня, то срабатывает защитный механизм падшей плоти: конкурентку надо устранить. И честно говоря, нет разницы – происходит ли это «устранение» в мыслях и чувствах или уже в реальных действиях, когда хватаешь «конкурентку» за волосы или хватаешься за нож – разрушение уже идёт и идёт полным ходом. Вот если бы у той особы женского (или мужского) пола были бы правильные стандарты для того, как оценивать себя и окружающих, то одной проблемой было бы меньше. 2) Другая причина возникновения ревности в том, что человек склонен считать своей собственностью всё, что оказывается в поле его зрения и желаний. Ребёнок считает своей собственностью маму, а мама ребёнка. Муж – жену, а жена – мужа. Влюблённая девушка считает своей собственностью того, в кого влюблена. И когда вдруг возникает угроза потери этой собственности, всё внутри начинает сопротивляться и бунтовать, выливаясь в желание удержать любой ценой (слезами, истериками, угрозами, физическими мерами и пр.) Чем сильнее в человеке желание грести блага жизни под себя и не выпускать из своих рук то, что уже так или иначе начало ему(ей) принадлежать, тем опаснее этот человек и для себя самого и для тех, на кого он(она) направляет свои «нежные» чувства, тем с большим трудом этот человек может уважать свободу воли, личную свободу других людей. 3) Ещё одна причина возникновения разрушающей ревности – это желание быть в зависимости от кого-то. Это как бы оборотная сторона того, о чём говорилось во втором пункте. Во втором пункте мы говорили о людях, которые склонны доминировать, диктовать другим условия и правила, они стараются всё контролировать и всё направлять и видят в этом смысл и покой своей жизни, а сейчас мы должны обратить внимание на другую группу людей. Они любят жить в зависимости от кого-то, это тоже приносит в их жизнь определённую стабильность, даёт некий смысл жизни, вроде как если я кому-то нужен, значит, всё в порядке, значит, я действительно, чего-то стою. Это желание зависимости может выражаться в весьма причудливых формах, но при этом выливаться в ревность, если существует угроза того, что «хозяин», тот, к кому человек уже сильно привязался и на кого начал полагаться, вдруг отдалится. 4) последней основной причиной я хочу назвать ту, на которую почти никто и никогда не обращает внимание, но которая в той или иной степени всегда подпитывает то, что мы называем разрушительной ревностью. Это прошлый или длящийся прямо сейчас опыт неправильных, негативных взаимоотношений: -- если человек когда-то сам изменял или был неверным-- если человек уже однажды оказался обманутым, а рана не залечена полным прощением того, кто своей изменой поранил сердце -- если человек, хотя и боится изменять и проявлять неверность, но всё же позволяет своему воображению рисовать картины собственных побед и романтических приключений в отношении кого-то ещё, кроме избранника-- если человек уже пребывает или когда-то пребывал в незаконных секс. отношениях -- если человек много смотрит телевизор, читает не самые лучшие книги и часто общается с людьми, которые открыто обсуждают разного рода измены, супружеские неверности и пр. С первого взгляда трудно понять, как всё это может заставить меня ревновать. Однако давайте присмотримся повнимательнее. Дело в том, что мы всегда меряем других людей по тем поступкам, которые мы сами либо совершали, либо можем совершить. Если я потенциально склонна быть неверной моему супругу или когда-то уже была неверной, то у меня есть все основания думать, что и он такой же, а значит, есть все основания ревновать. Масла в огонь подливают истории, в которых так или иначе пропагандируется неверность или рассматриваются случаи того, как кто-то оказался неверным. Люди, а женщины в большей мере, склонны примерять всё это на себя, на свои отношения с возлюбленным, а после таких «примерок» наше воображение уже практически невозможно остановить, мы можем начать видеть измену и неверность только потому, что совсем недавно внимательно и со слезами на глазах посмотрели какой-то фильм, поставив себя на место той бедной героини, которой все изменяли. Проще говоря, мы начинаем думать, что и с нами это вполне может произойти. Судя по тому, что я вижу в себе и других людях, в разрушительной ревности всегда присутствуют почти все эти причины. Т. е. если устранить одну причину, другая всё равно будет тянуть вниз и мучить, поэтому если уж избавляться, что надо избавляться ото всего. Необходимо начать серьёзные поиски того, каков смысл вашей жизни, и того, как вы должны оценивать себя и окружающих людей. Очень не советую вам в этих поисках идти к мирским психологам или мирским мудрецам, и даже не советую вам сразу же бросаться к тем, кто называют себя христианами, потому что они могут оказаться. просто одним названием и не более того, но идите прямо к Небесному Отцу в каждодневной усиленной молитве-просьбе провести вас по пути постижения ответов на эти самые главные вопросы. По ходу этих поисков я очень рекомендую вам вынести из вашего дома телевизор и хотя бы бульварные романы и любую литературу эротического и тем более порнографического направления. Если таковая есть у вашего возлюбленного, то он должен сделать то же самое. И сделает, если действительно любит вас. Если вы пребываете в незаконных секс. отношениях, их необходимо прекратить. Если в сердце сидит обида на кого-то, кто раньше был вам неверен, надо начать искать силу у Бога для того, чтобы полностью и безоговорочно простить этого человека. И конечно, надо начать учиться тому, что такое настоящая любовь, та любовь, которая способна объединить людей в одно целое, при этом не разрушая их индивидуальности, но напротив, улучшая их характеры. И надо начать искать осуществления главной любви в вашей жизни, той самой любви, которая единственная сможет защитить вас не только от разрушительной ревности, но и ото всего, что неправильно. Ищите Истинного Бога (1Ин. 4:16). С любовью во Христе и молитвой о вас, Саша.