Question: Чем скрепляется завет?
Answer: Александр пишет: "спасен. Но лишь когда будешь рожден свыше получишь спасение. То есть все евреи фарисеи они есть и сейчас или язычники те кто получил водное крещение тут же получают крещение Духом Святым? а если нет то чем скрепляется завет? "Мир вам, Александр! Читая девятую главу Послания к Евреям, мы увидим, что первый завет был установлен с еврейским народом в Синайской пустыне:"первый завет имел постановление о Богослужении и святилище земное. "Далее Павел кратко описывает устройство земного святилища и служение в нём, а потом говорит: "первый [завет] был утвержден не без крови. Ибо Моисей, произнеся все заповеди по закону перед всем народом, взял кровь тельцов и козлов с водою и шерстью червленою и иссопом, и окропил как самую книгу, так и весь народ, говоря: это кровь завета, который заповедал вам Бог. Также окропил кровью и скинию и все сосуды Богослужебные. Да и все почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения. "Мы видим, что вступление евреев в завет с Богом произошло при жертве, чьей кровью было окроплено будущее место пребывание Бога - скиния. Итак, мы видим:1) с одной стороны есть те, кто желают вступить в завет (люди, признавшие Бога Господином)2) с другой стороны есть Тот, Кто желает что-то завещать (Бог завещает, т. е. даёт им спокойную жизнь на обещанной земле и постоянное Своё благословенное присутсвие)3) и так же есть жертва (кровь), которая подтверждает намерения обеих сторон. Апостол Павл настаивает, что всё происходящее с древними евреями было образами для того, что должно было произойти реально: "Она (*скиния) есть образ настоящего времени"(см. так же 1Кор. 10:11)Что же стало реальностью во времена Нового Завета? 1) с одной стороны есть желающие вступить в завет (люди, признавшие Бога Господином)2) с другой стороны есть Тот, Кто желает что-то завещать (всё Своё состояние: Вечную жизнь на обновленной земле в Его благословенном присутствии)3) и есть Жертва Христа (Кровь), которая подтверждает намерения обеих сторон. Наверняка, вы уже увидели, чем скрепляется завет о том, что к человеку переходит наследство от Самого Бога:1) вашим желанием получить наследство, вашим признанием того, что Бог - Господин вашей жизни и значит, может делать с вами всё, что Ему угодно; 2) желанием Бога дать вам это наследство (1Петр. 1:3-4; Гал. 3:29; Откр. 21:7)3) смертью Христа, Чья Кровь является гарантом того, что завещание вступило в силу. "Ибо, где завещание, там необходимо, чтобы последовала смерть завещателя"(Евр. 9:16)Вот и всё. Ничего больше и не нужно. Вы принимает Бога, как Господина и Распорядителя вашей жизни, а Он, в Свою очередь, Сам скрепляет завет с вами на основе Крови Иисуса Христа, Которою омывает вас ото всех грехов и всякого нечестия. Что же такое крещение? Это просто дело вашей личной веры в то, что вы вступили в завет с Богом. Принимая крещение, вы утверждаете перед всем миром, что согласны с тем, что Бог - ваш Господин, а Кровь Христа делает вас чистым от греха. Иак. 2:17 "вера, если не имеет дел, мертва сама по себе"Если до начала вашей демонстрации подчинения Богу вы были спасены как бы "теоретически", только потому, что Христос умер ради всех, и в частности, ради вас, то когда вы начинаете жить праведными делами вашей веры, вы тем самым показываете всем, что вы спасены и практически, что вы действительно, приняли спасение в Крови Христа и вступили в завет. Одно из первых праведных дел веры - это крещение, которое символизирует ваше рождение от Святого Духа. А крещение Святым Духом - это несколько иное действие Божие в жизни человека, отличное от рождения свыше. Это действие подразумевает наполнение человека Святым Духом для того, чтобы человек имел возможность работать для Господа по спасению душ в силе и правде. Об этом говорит Иисус к Своим ученикам, которые до этого были крещены водой: «Вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый, и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли» Деян. 1:5, 8С уважением, Саша.