Question: Это правда, что современный вариант Библии, это пятое переписанное издание?
Answer: Мир вам, Джабир! Нет, не правда. Библия дошла до нас почти без изменений. Кумранские рукописи (датировка 2 век до н. э - 1 век н. э.) имеют такой же текст Ветхого завета, как и у нас сегодня. Древнейшие рукописи (списки) Новозаветних Евангелий и Посланий относятся к 3-4 векам н. э. Отличия очень незначительны (буквально несколько слов в некоторых рукописях, даже не самых древних). Исследованием данной темы занимается одна из наук - текстология. Если хотите получить более подробную информацию, можете обратиться к книге <a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/345. rar">Брюс М. Мецгер "Канон Нового Завета. Происхождение, развитие, значение"</a> (она в есть в нашей эл. библиотеке) и, если найдете, "Текстология Нового Завета"также Брюса М. Мецгера. Благословений, Виктор