Question: Слова Иисуса о талантах
Answer: 3. 938 Юлия Гурфинкель (july4@? ? ? ru) пишет: «Я очень прошу вас ответить. мне на мой вопрос как можно скорее: в Мф, 25:15 Иисус говорит, что даст таланты. каждому по силе его. Что означает "Сила "в данном тексте? Этот. вопрос мне задали представители харизматической конфессии, они утверждают, что знают ответ на этот вопрос и хотят знать мое понимание, как адвентиста. седьмого дня. Я лично понимаю слово сила как способность или способности, которые даны нам Богом от рождения, это особенности нашей нервной системы. и других систем организма: слух, память, математический интеллект, ораторское. искусство, коммуникабельность, аналитические способности и др. С нетерпением. жду ответ. Спасибо, Юлия. Член церкви АСД 13 г. Киев. » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Сестра Юлия!
Я не знаю, что имел в виду тот "представитель харизматической конфессии", который подошел к Вам с этим провокационным вопросом, но я могу утверждать. одно: задавший Вам этот вопрос строит из себя заправского миссионера по типу. "иеговистов-евангелистов"Я поясню этот тип миссионеров: для того, чтобы представить собеседнику свою новую отличительную доктрину, которая основывается. на откровенной подтасовке Библейских текстов, вначале задается провокационный. вопрос, который, как ожидается, заставит собеседника вспомнить все, что он. знал на заданную тему и тем самым подготовит почву для "шокирующего откровения. из Писаний"Затем это "откровение"предлагается, и потому. что собеседник уже исчерпал свои возможности в данной области, новые тексты. и доказательства, представленные "миссионером"действительно кажутся. достоверными. Такого рода тактикой пользуются те, кто задают вопросы: "знаете. ли Вы имя Бога? ", "Спасен ли ты? ", Имеешь ли ты дар языков? "и так далее. На поверку оказывается, что эти люди знают только тексты, которые. зазубрили на своих уроках у таких же миссионеров. Они сами чаще всего не знают. Библию достаточно, чтобы на самом деле обосновать свое убеждение. Чаще всего. такие вопросы задают новички, у которых еще не остыла "первая любовь"А теперь, после такого краткого "знакомства"с этой методикой миссионерства, перейдем к самому вопросу. Конечно же, отвечать на вопрос всегда легче, когда. знаешь подоплеку этого вопроса. Что я могу представить здесь? О чем хочет. наставить Вас этот миссионер? Сейчас мне на мысль приходят два взгляда на. дары Святого Духа, которые имеют хождение среди харизматов: (1) "Power evangelism", "Евангелизм силы"- это один. из них. Этот метод проповедуется многими харизматами, утверждая, что человек. вправе сам требовать у Бога то, что считает нужным и на что считает себя сильным. Этот метод действительно "работает"- люди действительно получают. и способности и богатства. Вот только вопрос: от кого они получают? Я не побоюсь. открыто заявить, что "Евангелизм силы"- это действие сатаны, к. которому Бог не имеет никакого отношения. Если выяснится, что вопрос заключается. именно в этом, я готов подтвердить свою позицию Библейским учением (2) Сегодня есть немало методик определения своих духовных даров. Кое-какие. методики действительно хороши, а другие преследуют определенные предвзятые. цели. Есть вероятность, что Вы встретились с агитаторами одной из "новых"методик определения духовных даров, которые желают завербовать Вас в свои. ряды. Если это так, то я был бы осторожен с ними уже потому, что они используют. такие методы "евангелизации"Хотя метод их подхода совершенно не. обязательно свидетельствует об изъянах в их вести, а только свидетельствует. об изъянах в их миссионерском опыте. Тем не менее, в рекламируемом ими учении. вполне вероятно могут оказаться серьезные подводные камни, которые незаметны. на первый взгляд (3) Я специально не изучаю различные новые учения, потому я могу не знать. о множестве иных причин этого вопроса. Я только знаю, что в фундаментальном. христианстве вопрос "силы"в данном контексте никогда не играл значимой. роли Что же на самом деле означает "сила"в данной притче Христа? Чтобы. понять это, следует обратить внимание на два важных момента: 1. В любой притче может быть только одно учение, которое эта притча истолковывает. Любые выводы, сделанные из второстепенных деталей притчи, есть только искажение. учения притчи. Например, когда Христос привел притчу о нашедшем сокровище. на чужом поле, который скрыл это сокровище до момента покупки поля, этой притчей. Христос в первую очередь показывал жажду обладания Царством Божьим, которой. подчинено все, так что человек готов оставить все свое имущество и все свои. предыдущие планы и цели ради Царства Божьего. Однако некоторые ретивые исследователи. начинают рассматривать законность и честность действий "утаившего"находку на чужом поле, и пытаются вывести из этого действия какие-либо учения. Увы, притча имеет только одно значение, а все остальное - это искажение. То. же самое имеет место и здесь: Цель притчи о талантах - показать ответственность. каждого за приумножение полученного от Бога. Каждый получил дары от Бога соразмерно. своим способностям, и должен был употребить их также соразмерно своим способностям, и отчет должен представить соразмерно способностям, и судим будет соразмерно. способностям. Это - первое и последнее значение данной притчи. Оно соответствует. учению Библии в других местах: Лк 12:48; Ин 9:41; Иак 3:1. Попытка иначе истолковать. смысл силы в данном тексте означает не что иное, как искажение смысла притчи. и нарушение правил истолкования Писаний 2. В попытке найти правильное истолкование Библейского текста, необходимо. собрать максимальное количество текстов на заданную тему, и вывести учение. из тщательного анализа всей совокупности этих текстов. Я не стану сейчас проводить. такой тщательный анализ хотя бы потому, что не знаю цели вопрошавших. Вообще, было бы намного более этично с их стороны вначале представить своё учение, и только после этого задавать вопросы. Но оставим это на их совести. Предлагаю. текст из Библии, который говорит о той же силе, но в обратном порядке: "верен. Бог, который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении. даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). В обсуждаемой. притче сила связана со способностью служения. В предлагаемом тексте сила связана. со способностью противостоять искушению. Это - одна и та же сила человека, которую Бог оценивает и "нагружает"соответственно способностям. Бог "нагружает"человека по силам либо ответственностью в служении, либо испытанием в искушениях. Полагаю, что эти два противолежащих стиха довольно. хорошо представляют смысл "силы"в данной притче Мне интересно узнать, что же такое "новенькое"желают сказать Ваши. знакомые "миссионеры"на основании этого стиха. Напишите мне о развитии. Вашего общения Благословений! Василий Юнак.