Question: Почему важно верить в Троицу?
Answer: Мир Вам, Николай! Здесь сокрыты важные аспекты нашей веры. Например, кто есть Иисус в контексте Отца. Был ли Христос рожден или существовал вечно? «без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда» (Евр 7:1). «Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари» (Кол. 1:15)Если Бог верующих в Троицу Сам искупил сотворенных Им людей, то Бог не верящих в Троичность Бога возложил расплату за людские грехи на свое творение, а Сам при этом отошел в сторону. Вопрос о рождении Сына трактуется так – Сын был рожден не из небытия, а из сущности Отца (Иоан. 1:18). Он существовал вечно, как вечен Бог Отец, так как всегда существовал в Его сущности. А раз Сын с Отцом единосущны, то мы искуплены не творением, а Самим Богом. Благословений, Виктор