Question: Познакомился с христианкой из другого города. в живую встречались 1 раз. после разговоров сказала мне Нет, потом изменила решение и сейчас снова в роздумии. я ничего понять не могу.
Answer: Павел спрашивает: Прошу не игнорируйте ответе на вопрос очень важен. Познакомился с девушкой христианкой. она из другого города. в живую встречались 1 раз. после долгих розговоров сказала мне Нет потом сказала что я изменила решение и сейчас снова в роздумии. Порой кожеться что я ей не нужени она мнеой и моей любовью совсем не дорожитно когда я вижусь с другими сестрами она я так понял ревнует. я ничего понять не могу. Сколько раз молюсь чтоб Бог открыл спрашиваю на разных сайтах ищу ответа. а меня все игнорятМир вам, Павел, Не очень понятно, ответ на какой вопрос вы хотите получить от Всевышнего и от сайтов? Любит вас девушка, с которой вы один раз в жизни виделись или не любит? Нравитесь вы ей или нет? Любовь не возникает с перового взгляда, ровно как и со второго, шестнадцатого и 1446 го. Любовь формируется постепенно, в результате не интернет переписки, а совместного прохождения различных жизненных ситуаций - от классического похода в кино и заканчивая спорами кто моет кошачий туалет и принятием решения рожать третьего ребенка или не рожать. Другими словами, любовь - это процесс. Не стоит путать это с влюбленностью. Влюбленность появляется действительно, порой внезапно, захватывает все внимание и мысли человека, превращая его в абсолютного эгоиста, ничем, кроме своих чувств не интересующегося и, справедливости ради, так же быстро и внезапно проходящая или же постепенно перерастающая в более глубокие отношения. Собственно, чего вы хотите от предмета вашей страсти? Начать какие либо взаимоотношения? Попробуйте, объясните ей серьезность ваших намерений, 5. Лучше открытое обличение, нежели скрытая любовь. (Притчи 27:5) Предложите для начала какие нибудь взаимные проекты - поездки, походы, церковные мероприятия, можно, к примеру, совместно начать помогать какому нибудь детскому дому, да много чего еще можно придумать, главное, что бы девушка была не против и вы смогли бы на практике проверить взаимные чувства и желание продолжать ближе узнавать этого человека. Благословений Господних, Олег