Question: Покажете хоть одно место в Новом Завете, где бы говорилось о необходимости отдавать десятину.
Answer: Дмитрий пишет: Здравствуйте! У меня возник вопрос, касающийся пожертвований Церкви. На вашем сайте есть много вопросов, посвященных десятине, хотя, насколько мне известно, ни Христос, ни апостолы не заповедовали христианам отдавать Церкви десятую часть своего заработка, подарка или иного дохода, т. е. Ветхозаветную десятину. Внимательно изучая Новый Завет, я пришел к выводу, что христианин должен отдавать Церкви столько, сколько велит ему сердце и позволяет состояние Я буду вам очень благодарен, если вы мне покажете хоть одно место Новозаветного Писания, где бы говорилось о том, что христианин должен отдавать десятину. Пока я ничего подобного не нашел ни на вашем сайте, ни в Новом Завете. Заранее благодарен за ответ! Мир Вам, брат Дмитрий! В отношении приношений (пожертвований) Вы пришли в верному выводу. В отношении десятины хочу Вас спросить - а что такое "Ветхозаветняя десятина"? Что это за термин такой? Вы хотите сказать, что все установления, которые находятся в Писаниях книг Ветхого Завета к нам не относятся? Такой смысл Вы вкладываете в термин "ветхозаветний"? То есть ненужный? А как быть с "ветхозаветней"заповедью №3 (Исх. 20:7). Ее тоже не нужно соблюдать? Ведь она не упоминается в Новом Завете. Если говорить строго по Библии, то есть десятина левитская (Лев. 27:30, Чис. 18:21, Втор. 14:22, итд), на которую многие указывают как на причину отмены десятины в Новом Завете, поскольку закон левитского священства прекратил свое существование. Однако есть десятина и не левитская, а просто десятина. Ее отдавал Авраам и его внук Иаков. Об этом пишет ап. Павел в 7-й главе послания Евреям. На каком основании будем отменять эту десятину? Только потому, что она упомянута в книге, которая включена в канон Ветхого Завета? В Евр. 7:5 Павел пишет: "Получающие священство из сынов Левиных имеют заповедь - брать по закону десятину с народа, то есть со своих братьев, хотя и сии произошли от чресл Авраамовых. "(Евр. 7:5)Для левитов основанием получать десятину был Закон Моисеев данный Богом. Но далее в 6-м и 7-м текстах Павел пишет, что Мелхиседек принял десятину, хотя он не был левит. Почему? На каком основании? Значит существовало точно такое же Божье установление, на основании которого праведники древности, еще от первых людей, давали десятину священникам Бога Всевышнего (Быт. 14:18). Таких установлений было достаточно много и они в Библии не упомянуты, но контекст позволяет нам сделать такой вывод. Тот же Авраам не крал и не прелюбодействовал вовсе не потому, что самостоятельно пришел к такому выводу, а потому, что существовало такое Божье установление. Хотя оно в Библии и не упомянуто. Авель приносит жертву за грех "хатат"(Быт. 4:4) точно по ритуалу описанному в Левит 4:27-35. А ведь он жил за 2500 лет до левитских законов. Откуда он знал это? Ной приносит жертву всесожжения "ола"(Быт. 8:20) по ритуалу описанному в Левит 1:1-9. Откуда он знал как проводить ритуал? Изобрел его сам? Законы Божьи были хорошо известны древним людям и существовали в виде устного предания, а не в виде письменного свода закона. Жертвоприношения проводились по правилам, хотя может и с меньшим количеством деталей, чем в Законе Моисеевом, десятины возвращались и 10 морально-нравственных заповедей соблюдались. Мелхиседек был прообразом Христа, пишет Павел, равно как и левиты. И хотя закон левитского священства прекратил свое существование из-за смены священства (т. 12), но полномочие Христа принимать десятину от смертных людей осталось (т. 7-8). Так как это есть факт признания старшего младшим, Творца творением. Конечно же мы не можем передать десятину непосредственно Христу. Да она Ему на небе и не нужна. Во все века Он повелевал передавать ее своим представителям на земле (Мелхиседеку, левитам, служителям Церкви). С уважением, Александр