Question: Зло - естественное состояние человека? И если так, почему Бог просто не уничтожит человека?
Answer: В книге бытие сказано И обонял Господь приятное благоухание, и сказал Господь Бог в сердце Своем: не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого - зло от юности его и не буду больше поражать всего живущего, как Я сделал. Это означает, что человек зол в принципе, тоесть зло-естественное состояние человека? И если так, почему Бог просто не уничтожит человека, ведь человек сам сейчас поражает все живущее. Александр! Да, В СИЛУ ГРЕХОПАДЕНИЯ, т. е. разделения человека с Богом как источником праведности зло стало неотъемлемой частью сущности человека. Но изначально не было так. Первый человек был прав перед Богом, находился в мире с Ним, жил по Его заповедям и был добр. "почему Бог просто не уничтожит человека"- на этот вопрос отвечает вся Библия:- Бог есть любовь, и уничтожать Свое творение - самое тяжелое дело для Него. Это противно Его природе. - слово "просто"здесь вообще не применимо. Он наш отец. Вы можете совместить понятие отцовства с детоубийством? Отец дает жизнь и защищает ее, а не отбирает. Что здесь простого? Вы могли бы так поступить со своими непослушными детьми? Что может быть более противоестественным? Какое счастье, что мы не обязаны в таком объеме решать судьбу своих детей! - Бог не уничтожает человека, потому что в этом нет необходимости. Человек и так потерял вечную жизнь и стал смертным. Всё, что Богу нужно делать, это отнять от человека Свою охрану, Свое присутствие, и человек перестанет существовать, как гаснет выкрученная из патрона лампочка. - вместо этого намерение Бога противоположно: Он стремится не к тому, "чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него"(Иоан. 3:17). Все Его усилия направлены на спасение нас от греха, чтобы лишить человека склонности к греху. Когда это произойдет, человек будет делать добро, а не зло, будет по Божьей воле строить, а не разрушать. С уважением, Максим