Question: 200 страниц учебника по XML и 10 глав Библии, книги Бытие за один вечер.
Answer: Славик пишет: решил написать сюда, надеюсь не очень помешаю, но мне нужно с кем-то поделиться, чтобы я это сделал - я сейчас прочитаю 200 страниц учебника по XML, стремлюсь чтоб прочесть всю книгу., а потом 10 глав книги Бытие. Завтра встану рано утром в 6 часов и прочитаю еще 200 страниц и 10 глав книги Бытие. И буду молиться перед и во время всех этих дел. Приветствую, Брат Славик! Поддерживаю Вас в твоем упорном труде и в стремлении достичь намеченную цель. Однако у меня есть небольшой вопрос относительно поставленных целей: насколько они благоразумны? Поясню:200 страниц учебника по XML, за один день! Это учебник - будет ли время осмыслить прочитанное, запомнить пояснения и выполнить уроки и задания, которые вероятно присутствуют в учебнике? Или это просто чтение ради того, чтобы прочесть эти 200 страниц? И даже если это подготовка к некоторому тесту уже после того, как весь учебник пройден тщательно и внимательно, то и здесь я не уверен, что такой метод "освежения в памяти"пройденного материала имеет смысл. Подчас накануне теста намного лучше не перегружать свой разум информацией, а наоборот, дать голове отдохнуть перед очередной порцией мыслительной нагрузки. И тогда вся прошлая информация легче будет вспоминаться. То есть, я много думал о том, для чего может понадобится такое скоростное чтение специальной литературы, и не мог представить ничего благоразумного (соревнование на скорость чтения я благоразумным не считаю), разве что это корректорская вычитка текста на предмет обнаружения грамматических или иных ошибок и неточностей. Но даже и при этом 200 страниц в день - это очень большая нагрузка. 10 глав книги Бытия - вопрос практически тот же: а каков смысл такого чтения? Я скорее могу понять прочтение всех 50 глав Бытия, чем десяти глав в день, тем более после того, как было прочитано 200 страниц технической литературы. Когда кто-либо читает целиком книгу Библии за один присест, это имеет смысл поверхностного знакомства с этой книгой, желание охватить одним взглядом всю книгу с высоты птичьего полета. Но за этим непременно должно следовать повторное прочтение небольших отрывков - по одной законченной сцене или истории. Так, я бы объединил первые две главы Бытия. Ну, можно добавить и третью. А дальше - отдельная история, которую следует внимательно читать и размышлять над тем, что Госодь желает сказать мне через это конкретное Его слово. После прочтения части текста, описывающего одно событие или одну весть, очень хорошо прочитать повторно для того, чтобы выделить один-два основных текста, над которыми больше размышлять и молиться, нежели читать. Вот такое прочтение Библии принесет гораздо больше пользы, чем желание доказать, что за три месяца можно прочитать всю Библии одновременно с чтением еще десятка технических книг. Я могу ошибаться в причине такой постановки цели, и прошу великодушно простить меня, если я действительно ошибся. Просто во всем мы должны проявлять Божью мудрость и надлежащим образом использовать вверенные нам Господом таланты, время и способности. И вот здесь я хотел бы заметить еще одну немаловажную деталь: всегда необходимо сочетать умственный труд с физическим. Такой объем умственного труда должен непременно перемежаться физической активностью. Я понимаю, что говоря о чтении Вы не обязательно должны были упоминать все остальные планы на день. Однако что-то заставляет меня затронуть этот вопрос. Умственный труд обязательно должен перемежаться физически полезным занятием. Обращаю внимание на то, что это должно быть физически Полезное занятие. Простое поднятие штанги или размахивание гантелями не поможет, потому что мы говорим не только о действии мышц - моно читать книгу стоя или даже расхаживая по комнате и размахивая руками. Мы говорим о том, что наш мозг должен иметь правильную нагрузку, и физическая нагрузка только тогда благоприятно воздействует на мозг человека, когда она полезна, осмысленна и имеет конкретный результат для блага другого человека. Наибольшее удовлетворение человек получает только тогда, когда приносит пользу другому, и если мозг не получает именно такого удовлетворения, то он притупляется, и вскоре не будет способен должным образом перерабатывать и другую информацию. Итак, наши цели должны быть разумны и полезны, наш умственный труд должен чередоваться с физическим. Только таким образом мы сможем прославить Господа в храме нашего тела. Иначе мы будем разрушать храм своего тела, и наказание Господне неизбежно постигнет нас. Благословений! Василий Юнак