Question: Как быть с греховными мыслями?
Answer: Андрей спрашивает: "В мою голову часто попадают плохие мысли, я стараюсь их вытолкнуть их из головы и о них не думать. Но они как специально появляются опять и опять. Я мучаюсь зная, что это не хорошо. И стараюсь просить прощения у Спасителя. Мой вопрос заключается в том, является ли первая мысль, которая придет неумышленно в голову грехом И какие стадии мышления являются грехом. "Андрей! Первая мысль, НЕУМЫШЛЕННО приходящая в голову, грехом быть не может, потому что не является продуктом морального выбора человека. Это может быть, например, та информация, которую случайно сфотографировал окуляр глаза и передал в мозг. Например, проходите Вы мимо киоска, и мозг увидел обложку определенного журнальчика. Это грех? Нет. Глаза нам необходимы всегда, и не смотреть по сторонам - значит не увидеть друга или попасть под машину. Когда же есть опасность согрешить? На следующей стадии - при обработке данной информации, когда СОЗНАНИЕ человека обдумывает информацию, соотносит ее с моральными установками и на нее реагирует. Сравним это с физиологическими реакциями. Вчера я шлифовал ржавую батарею. Позвонил телефон, я снял защитные очки, потом забыл их надеть и вернулся к работе. В какой-то момент крохотный кусок ржавчины был готов влететь мне в глаз. Я ничего не успел не то что осознать, а даже заметить, а мозг зафиксировал приближение к зрачку инородного тела и подал сигнал веку мгновенно моргнуть. Глаз защитился от вторжения. Т. е. "глаза"нашего мозга - рецепторы и органы чувств - должны быть начеку и собирать информацию. Но в то же время мы должны уметь распознавать опасное влияние на нас и уметь отфильтровывать его. Итак, грехом является стадия мышления, когда я не "смаргиваю"опасную информацию, но допускаю ей проникнуть в сознание и влиять на него. Пример - Давид и Иосиф (http://www. asd. in. ua/archives/72). Рано или поздно у каждого возникает возможность согрешить. Но один гонит эту мысль прочь, а другой начинает подчиняться ей. В этом вся разница. С уважением, Максим