Question: Несколько раз мне встречалась реклама о ягодах Годжи, как действующих на сбрасывание лишнего веса.
Answer: Line спрашивает: "Несколько раз мне встречалась реклама о ягодах Годжи, как действующих на сбрасывание лишнего веса. Они в основном растут в Тибете, где страшнейший оккультизм, поэтому говорят что в этом есть опасность. Может ли принятие таких ягод впоследствии повлиять на духовную личность человека? "Мир Вам! Как понимаю, у Вас возникли сомнения по этой теме. На тему оккультизма и ягод Годжи скажу - почти все в Китае и странах Азии делают язычники. Они сопровождают свой бизнес языческими ритуалами, это элемент их культуры. А очень многое (можно сказать большинство) на наших прилавках - оттуда. Но как писал Павел в похожей ситуации 1 Кор 8 глава - об идоложертвенных яствах (пища перед тем, как попасть на рынок, приносилась в языческий храм для поклонения), мы можем применить к нашим дням. "Итак об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого. "- потому посвященное тем, кто не имеет власти, не опасно для христиан. Пожалуйста, прочитайте всю 8 главу послания Павла на эту тему. Потому опасаться сделанного руками язычников в духовном контексте не стоит. Исключение может быть, если Вам специально предлагают специальный инвентарь для оккультных или идолослужебных действий и Вы это знаете - тогда от таких предметов лучше воздержаться (как и Павел об этом писал). По ягодам Годжи скажу - вообще это близко к обману\самообману. Сегодня модно продавать "волшебные таблетки"для похудения в виде ягод Годжи, "зеленого кофе", новых диет и т. д. Если Вы посмотрите на цены товаров этого класса - они весьма высокие. Эффективность вот сомнительна, учитывая что 90-95% позитивных отзывов написаны под вымышленными именами с чужими фотографиями. Натуральные продукты помогают здоровью - но являются ли они исполнителями всех чаяний по красивой фигуре - не думаю. Если человек надеется на чудо только с помощью ягод, но не будет менять образ жизни, питания, активно заниматься спортом - вряд ли сторонний препарат поможет, даже если бы он был очень эффективен. Впоследствии покупки ягод Годжи, люди себя могут чувствовать обманутыми. Благословений Божьих Вам, Виктор