Question: Толкование трудных мест Писания Лк 17:5-9
Answer: 3. 325. О. Б. (truman@? ? ? net) пишет: "Хочу попросить Вас истолковать. следующие места Писания, пожалуйста: Луки 17:5-9. ""И сказали Апостолы Господу: умножь в нас веру. Господь сказал: если. бы вы имели веру с зерно горчичное и сказали смоковнице сей: исторгнись и. пересадись в море, то она послушалась бы вас. Кто из вас, имея раба пашущего или пасущего, по возвращении его с поля, скажет. ему: пойди скорее, садись за стол? Напротив, не скажет ли ему: приготовь мне. поужинать и, подпоясавшись, служи мне, пока буду есть и пить, и потом ешь. и пей сам? Станет ли он благодарить раба сего за то, что он исполнил приказание? Не думаю. Так и вы, когда исполните все повеленное вам, говорите: мы рабы. ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать"(Лк 17:5-10) В этом тексте Священного Писания мы находим два отрывка. Причем, не весьма. легко утверждать, связаны они друг с другом по смыслу также, или только по. времени. Явно, что эти слова были сказаны Господом во время путешествия (см. ст 11). Первый отрывок говорит о вере, способной совершать чудеса. И Господь приводит. в пример самое невероятное чудо - мало того, что по слову дерево должно пересадиться. в другое место, но этим другим местом избрана не земля, а вода моря. Но примечательно. то, что Сам Господь никогда не совершал чудеса подобного рода. В другом месте. такая вере описана несколько иначе: "имейте веру Божию, ибо истинно говорю. вам, если кто скажет горе сей: поднимись и ввергнись в море, и не усомнится. в сердце своем, но поверит, что сбудется по словам его, - будет ему, что ни. скажет. Потому говорю вам: все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, - и будет вам"(Мк 11:23, 24; ср Мф 17:20; 21:21). Однако. примечательно также, что эти слова, повторенные Господом в нескольких ситуациях, сказаны в контексте прощения согрешающего (см Лк 17:3, 4; Мк 11:25, 26). Из. этого следует, что чудеса, которые Бог обещает совершать нам по вере нашей, связаны не столько с физическим миром, сколько с духовным. Причем, Он может. совершать для нас самые невероятные преобразования сердца. И это реально происходит. в наше время - вы только присмотритесь к жизни веры своей или своих ближних. Можно было бы привести множество примеров реальных чудес, невероятных "случайностей"и "преобразований", которые невозможно истолковать иначе, как только. сверхестественным вмешательством Господа. Но лучше однажды испытать это в. личной жизни, нежели услышать сотню примеров из жизни другого. Хотя чужие. примеры вдохновляют и поддерживают тех, кто все еще не решается проявить свою. веру Второй отрывок звучит для нас несколько странно, так как мы живем в ином. обществе. Но во дни Христа было рабство, и описанное - естественно. Примечательно, что Господь не оправдывает и не осуждает хозяина-рабовладельца в таком поведении. Христос приходил не для того, чтобы изменить социальный или политический строй. мира. Он приходил для того, чтобы изменить сердце и дать спасение от греха. и смерти. Поэтому, Он учит людей духовной жизни на примерах того, что люди. видели в ежедневных сценах вокруг себя. Чему же Христос желал научить нас. этой краткой притчей? Это очевидно - смирению, отсутствию гордости и самовозвышения, верности в служении и исполнении своих обязанностей, в доверии Богу. Это можно. связать с предыдущим отрывком, показав, что вся слава за совершенное по нашей. вере и молитве чудо должна принадлежать не нам, а Богу. Мы, все люди - как. ничего не стоющие рабы перед Богом. Все наши достижения - это следствия только. верного использования дарованных нам Богом способностей и талантов. За что. же нас восхвалять и превозносить? Если бы Господь не наделил нас соответствующими. способностями, то мы не достигли бы того, что смогли сделать. Значит, в наших. достижениях - не наша заслуга, а Божья, Который и даровал нам способности. А вот если мы не выполнили того, что могли, тогда мы несем ответственность. за неиспользование дарованных нам Богом возможностей. Гордость - самый большой. грех, который превратил могущественного ангела Люцифера в сатану и дьявола. Гордость может совершить и с вами то же самое, если вы не последуете Божьему. наставлению, преподнесенному в этом отрывке Писания: "нас незачем хвалить. - мы рабы, ничего не стоющие, и всего-лишь верно исполнили дело, доверенное. и порученное нам. "