Question: Сплошь и рядом, и в интернете, в газетах, и по ТВ, последние месяцы только и твердят о глобальном мировом кризисе. Не признак ли это скорого пришествия Антихриста, как человека, который якобы выведет мир из бедствий?
Answer: Мир вам, Дарья! Такие кризисы встречаются чаще чем раз в 100 лет. А будут еще чаще, потому что человечество не уменьшает, а лишь увеличивает свои аппетиты. Сегодня очень многие хотят Царства при жизни и без глубинного покаяния - именно это и предложит Антихрист - придерживаться ложных греховных принципов, но жить как в Раю. В этом также скрыта благая весть - после того как будет Антихрист вскоре прийдет Сам Господь чтобы совершить Суд и воздать каждому по делам его. Как скоро это будет мы не можем знать, но должны быть готовы всегда:33 Смотрите, бодрствуйте, молитесь, ибо не знаете, когда наступит это время. 34 Подобно как бы кто, отходя в путь и оставляя дом свой, дал слугам своим власть и каждому свое дело, и приказал привратнику бодрствовать. 35 Итак бодрствуйте, ибо не знаете, когда придет хозяин дома: вечером, или в полночь, или в пение петухов, или поутру; 36 чтобы, придя внезапно, не нашел вас спящими. 37 А что вам говорю, говорю всем: бодрствуйте. (Мар. 13:33-37)Благословений, Виктор