Question: Является ли грехом занятие анальным сексом с девушкой? Написано ли об этом в Библии?
Answer: Здравствуйте, Владимир! В Библии написано следующее:"Брак у всех [да будет] честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог"(Евр. 13:4). Блуд - это всякое вожделение, которое совершается вне границ супружества, вплоть до простых мыслей вожделения (Матф. 5:28). Поэтому если вы пытаетесь удовлетворить свои секс. потребности не со своей женой, т. е. женщиной, которую вы взяли себе, чтобы стать с нею одной плотью раз и навсегда (Матф. 19:6), то вы находитесь среди тех людей, к которым обращены эти слова:"Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют"(Гал. 5:19-21). Если вы хотите знать, что говорит Библия об анальном сексе, то да поможет вам Бог понять следующее: Бибилия не расписывает для нас каждую деталь и мелочь нашей жизни - это можно/это нельзя, шаг влево, шаг вправо - расстрел. Библия рассказывает нам о том, что значит святая и непорочная жизнь пред лицем Бога Вседержителя, она даёт нам принципы достойного существования в мире греха, помогая увидеть, что наша с вами плоть, с её желаниями удовлетворять себя всякими способами) никогда не войдёт в Небесное Царствие. Библия, если читать её со смиренным сердцем, обязательно откроет вам то, что секс. отношения были даны человеку не для того, чтобы заниматься самоудовлетворением, разжиганием фантазий, поиском различных способов плоткого счастья, а для того. 1) чтобы продолжать род человеческий, 2) чтобы помочь людям быть объединенными неделимыми, прочными связями хотя бы через плоть: муж+жена=дети. Но сатана и здесь приложил свою руку: теперь секс и различные способы удовлетвоорения своих физических желаний этой сферы нашей жизни, стало чуть ли не основой нашей жизни, чуть ли не главным предметом разговоров и интересов. Из орудия радости, объединения, продолжения жизни на земле секс превратился в орудие эмоционального отупления, непрестаного дрожания от своих похотей, насилия, получения болезней. Сравните разные варианты язычества, особенно того, которое привело целые народы к вымиранию, и вы обязательно заметите, что полная сексуальная распущенность, сопровождавшаяся разного рода извращениями, была одним из признаков скорого конца того или иного народа. Также присмотритесь к существующим народам и сравните, которые из них более продвинуты: те, что стоят ближе к Библейской истине о сексе или те, которые дальше от Библейского "посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Матф. 19:6) и "Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего"(1Ин. 2:15-16). С уважением, Саша.