Question: Почитание субботы и побивание камнями
Answer: Наталия спрашивает: "здравствуйте! вопрос о почитании субботы. Помогите понять мой вопрос. В Исх. 31:13-15 написано о том что мы должны соблюдать день субботы. Если кто не будет соблюдать но будет трудится или что либо выполнять в трудовой форме. будет предан смерти! Как это можно понять? Ведь мы проживаем во время нового завета. Отражается ли на нас это Божье правило! ? Играет ли какую роль ко греху, если мы в этот день работаем! ? "Здравствуйте, сестра Наталья! Из Вашего вопроса не совсем ясно, какое правило имеется в виду - святить день субботний или побивать камнями. В отношении казни камнями все достаточно просто. Хотя это установление было дано Богом, оно является элементом гражданского кодекса конкретного государства - древнего государства Израиль. С момента потери независимости их гражданские законы уже не действовали и Бог не требует их исполнения. Сейчас такого государства вообще не существует. Поэтому и эти законы на нас не распространяются. Вот библейское подтверждение:"Пилат вышел к ним и сказал: в чем вы обвиняете Человека Сего? Они сказали ему в ответ: если бы Он не был злодей, мы не предали бы Его тебе. Пилат сказал им: возьмите Его вы, и по закону вашему судите Его. Иудеи сказали ему: нам не позволено предавать смерти никого. "(Иоан. 18:29-31)В отношении субботы вопрос несколько сложнее, так как многие современные христиане почему-то считают, что в Новом Завете Бог дает и некий новый закон Божий или как-то его видоизменяет. В наших рубриках "<a href="http://bible. com. ua/answers/r/100? p=5">Суббота</a>"и "<a href="http://bible. com. ua/answers/r/28/">Закон, грех</a>"Вы можете найти многие ответы, которые показывают, что библейская позиция в этом вопросе иная. Божий Закон неизменен - вот что говорит Библия. И если украсть во времена Моисея было грехом, то это грех и сегодня, так как это есть нарушение 8-й заповеди. И если нарушать субботний покой во времена Моисея было грехом, то это грех и сегодня, так как это есть нарушение 4-й заповеди. Что же изменилось в Новом Завете? Вот некоторые ответы на этот вопрос:http://www. bible. com. ua/answers/r/28/306537http://www. bible. com. ua/answers/r/36/324995http://www. bible. com. ua/answers/r/17/312870http://www. bible. com. ua/answers/r/23/307094http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307926http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307983Я не хотел бы вновь приводить подробные объяснения по поводу субботы в Новом Завете так как на эту тему уже есть достаточно много ответов. Приведу лишь несколько библейских текстов, которые могут помочь Вам по другому взглянуть на вопрос субботы в Новом Завете. "Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. "(Иер. 31:33)За 600 лет до Р. Х. пророк предсказывает времена Нового Завета и при этом Бог говорит, что в сердцах верующих будет "закон Мой"На тот момент это были 10 заповедей. То есть и у нас с вами в сердце должны храниться все те же 10 заповедей из 20-й главы Исход, включая 4-ю заповедь. "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. "(Матф. 5:17, 18)Сам Иисус подтверждает, что Божьи законы вечны, пока стоит небо и земля. "Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, -тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего; и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу. "(Матф. 24:15-20)Здесь Иисус предсказывает разрушение Иерусалима. Данное событие имело место в 70-м году по Р. Х. То есть эпоха Нового Завета продолжалась уже около 40 лет. Зачем Иисус упоминает заповедь о субботе, если Он знал, что в Новом Завете соблюдать ее уже будет не нужно? "Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь. "(Ис. 66:22, 23)Данное пророчество ясно говорит, что днем поклонения на Новой земле будет не воскресенье или любой удобный день, как сейчас полагают некоторые, а именно суббота. Несомненно эпоха Нового Завета простирается и до времен Новой земли. И здесь мы ясно видим, что суббота, как день поклонения, актуальна и в Новом Завете. С уважением, Александр