Question: Как вы относитесь к фильму Бойцовский клуб?
Answer: Приветствую, Анатолий! Поисковая система нашего сайта подсказывает, что название этого фильма уже встречалось в одном <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/305535">ответе</a>. В подобных фильмах режиссеры облекают моралистическое послание в жанр триллера, чтобы насытить его эмоциями. Например, в фильме "Книга Илая"(более правильный перевод "Книга Илии") церковное послание об испорченности человечества замаскировано за "светским"голливудским антуражем. "Бойцовский клуб"же, напротив, говорит не об испорченности человека, а показывает притягательность насилия для самых образованных и "порядочных"людей. Его послание - "только лишившись всех фальшивых благ этого мира ты познаешь себя и станешь по-настоящему свободным"- несколько созвучно с Библией. "Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее. Ибо что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе? Ибо кто постыдится Меня и Моих слов, того Сын Человеческий постыдится, когда приидет во славе Своей и Отца и святых Ангелов"(Лк. 9:24-26). "Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное"(Мф. 5:3). Человеку удовлетворенному Бог не нужен. Только познавшие боль и разочаровавшиеся в этой бренной жизни обращаются к Нему за помощью каждый день, понимая, что без Него они - ничто. "Теперь послушайте вы, говорящие: `сегодня или завтра отправимся в такой-то город, и проживем там один год, и будем торговать и получать прибыль`; вы, которые не знаете, что случится завтра: ибо что такое жизнь ваша? пар, являющийся на малое время, а потом исчезающий"(Иак. 4:13-14). Лично мое отношение к этому фильму такое же, как и к подобным "культовым"картинам ("Терминатор", "Матрица", "Властелин колец", "Гарри Поттер", "Начало"и т. д.): в своих недрах они приоткрывают мизерную часть библейской истины о вселенской борьбе между Богом и сатаной, чем и пленяют зрителя, но автор их - дьявол, желающий усыпить и засорить разум своих беспечных жертв, чтобы они никогда не обратились к Писанию и не узнали, как по-настоящему обстоят дела на нашей погибающей планете. Благословений, Антон Шумихин