Question: Если бы Христа не распяли.
Answer: Здравствуйте Роман! В ответ на ваш вопрос: "Давайте вместе подумаем. Если бы Христа не распяли насильственной смертью, то жил бы Он вечно на Земле в человеческом теле, или умер бы своей смертью на старости лет? Ответ на этот вопрос открывает нам истинную Природу Христа. Ответьте, пожалуйста! "Мы все приходим в этот мир с конкретной целью. И у всех нас есть только 2 пути, по которых мы можем пойти. Первый это отдать свою жизнь в руки Христа и Бога и стараться узнать и "вписаться"в Его план относительно нашей жизни. Второй путь - это путь неповиновения воле Божьей. Здесь мы просто отказываемся от Господней руки в нашей жизни и АВТОМАТИЧЕСКИ попадаем в руку другого господина. Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает. Мф. 12:30Иисус шел по Божьему плану, по Его плану выработанному совместно с Богом Отцом для спасения рода человеческого. Иисус Сам отдал Свою жизнь ради нас, возлюбив нас. Это решение было принято еще до грехопадения, в то время как было решено, что человек будет обладать свободой совершать выбор. На случай, если человек сделает неправильный выбор. Как Отец знает Меня, так и Я знаю Отца; и жизнь Мою полагаю за овец. Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь. Потому любит Меня Отец, что Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее. Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего. Ин. 10:15-18. не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца, предназначенного еще прежде создания мира. 1Пет. 1:18-20Христос пришел умереть, потому что возлюбил вас и меня. Если бы Он не сделал этого, то Он бы возвратился к Отцу, а мы остались на волю сатаны погибать. Божьих благословений вам, Вадим! И пусть Господь озарит вас познанием воли Его относительно вашей жизни! НаташаДОПОЛНЯЕТ Александра Ланц. Шалом, Роман! Христа НЕ могли не распять. Этот мир, являясь падшим миром, ненавидит Бога и всегда, без исключений, будет делать всё, чтобы растереть даже память о Нём в мелкий порошок. Бог мешает этому падшему миру, сильно мешает. И борьба между Богом и сатаной идёт не на "поиграться", а на СМЕРТЬ. Либо один, либо другой. Присмотритесь к себе самому по-честному, ведь и вам Бог мешает. с Его законом, с Его чистотой и святостью, с Его праведностью, с Его абсолютной претензией на то, что Он - Хозяин всего существующего и даже вашего дыхания. Не вы, а Он. Поэтому вопрос не в том, "если бы не распяли? ", а в том, "почему не распяли сразу же? "С уважением, Саша.