Question: Отец или Сын Божий решает, кому и где сесть у престола?
Answer: Здравствуйте, Дмитрий! Вы пишете:В Евангелие мы можем прочесть как наш Господь Иисус Христос сказал ученикам следующее:"А дать сесть у Меня по правую сторону и по левую -- не от Меня зависит, но кому уготовано. "Марка 10:40А в книге Откровения Господь Иисус говорит следующее:"Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. "Откр. 3:14-21Кто же решает кому где сесть? Этот вопрос очень сложен и рассматривается в церквях по разному. Дело в том, что пришествие Христа на землю стало одной из самых невероятных и необъяснимых тайн, т. к. Бог стал человеком! И беспрекословно -- великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе. 1Тим. 4:16. Для того, чтобы открыть нам Себя, Господь прошел все стадии развития, т. е. был эмбрионом, плодом во чреве Марии, новорожденным младенцем, ребенком, подростком, мужчиной. Как это можно понять? ! Тот, Кто создал Вселенную и все что в ней, стал творением! Для многих людей во все времена это был камень преткновения, потому что человек хочет все понять. Но природу Бога мы понять не сможем НИКОГДА! Только вера позволяет нам, соприкоснувшись с Великим Богом, принять Его таким, каким Он открывает Себя в Своем Слове. Иисус, будучи на земле, говорил, что Отец больше чем Он:Вы слышали, что Я сказал вам: иду от вас и приду к вам. Если бы вы любили Меня, то возрадовались бы, что Я сказал: иду к Отцу; ибо Отец Мой более Меня. Ин. 14:28. Это говорит о том, что Господь Иисус оставил Свою славу и власть на небе, стал одним из нас, чтобы показать пример послушания, показать характер Бога и умереть за наши грехи. Благодаря Его жертве мы получаем спасение в Его имени:ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись. Деян. 4:12. 20 которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мертвых и посадив одесную Себя на небесах, 21 превыше всякого Начальства, и Власти, и Силы, и Господства, и всякого имени, именуемого не только в сем веке, но и в будущем, 22 и все покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви, 23 которая есть Тело Его, полнота Наполняющего все во всем. Еф. 1. После воскресения и вознесения Христа Отец, Сын и Дух Святой вновь на престоле вместе, поэтому вместе решают, кто и где будет восседать, кто и какие получит дары для служения людям. Когда же мы окажемся у престола Божия, то поймем, как величественно и непонятно для человека Божество! И как Господь любит нас! Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.