Question: Как пророчества могли быть даны на условии, если Бог знает все наперед?
Answer: Юрий Жуков пишет: "Мир Вам! Вот прочитал один ответ Александра Серкова на вопрос Алины. Мир Вам! Объясните, пожалуйста, когда исполнились или должны исполниться пророчества в книге Исаии? Не могу понять, как пророчества могли быть даны на условии? Ведь Бог знает, где, что и как будет; и пророчество, если оно было от Бога, то оно с вероятностью 100% должно сбыться, а там говорится, что если народ сделает так, а не иначе, то пророчество сбудется. И как оно может не полностью сбыться? Заранее спасибо за ответ. Да, Юрий, Бог все знает наперед, но, тем не менее, Он дает обетования на условии, и таких обетований немало. Через пророка Иеремию Господь раскрывает принцип условности пророческих предсказаний. Смотрите Иеремия 18:7-10. Продолжительность существования и успех Иерусалима были на условии верности Богу. Смотрите также Иер. 17:24-27. Угроза разрушить Ниневию была послана условно, если жители ее будут продолжать противиться Господу. Смотрите Иона 3:1-10. Мне понятны Ваши чувства. Как Бог может открывать пророку то, что с Его позиции заведомо неисполнимо или если Бог наперед знает, как этот народ отнесется к той или иной вести. С другой стороны, библейские факты - упрямая вещь. В самих пророческих книгах Библии есть конкретные указания на то, что условные пророчества однозначно существуют. Именно поэтому пророческие книги Исаии, Иеремии, Иезекииля, Амоса, Осии и других малых пророков условны по своей природе. Любое пророчество исполняется или не исполняется в зависимости от реакции народа, слышащего весть предостережения. К примеру, в своей книге Исаия пророчествует о том, что Ассирийцы разрушат Иерусалим (Ис. 8-10). Однако мы знаем, что по молитве царя Езекии Ангел Господень уничтожил войско Сеннахирима (Ис. 37). С другой стороны, Иезекиилю был показан грандиозный проект восстановления храма, который так и не был осуществлен, потому что из Вавилона вернулось слишком мало иудеев, и на такой проект не хватило ресурсов. Если Господь знает наше будущее, то зачем Он дает условные пророчества, которые не сбываются? Вопрос здесь не в знании Бога, ибо Всевышний не человек и "Его мысли - не наши мысли"(Исаия 55:8). Вопрос в том, что Господь каждому человеку дал право свободного выбора, и Его знание никоим образом не влияет на наше решение. Без выбора нет настоящей любви, а именно ее желает наш Творец, Который Сам есть Любовь. Пророческие книги - это не сухие предсказания будущего, это крик Бога, Который любит Свое творение и желает, чтобы все спаслись. Но Бог не будет спасать нас и навязываться нам против нашей воли. К сожалению, не все внимают Божьему призыву, а потому мы сами виноваты в том, что не принимаем и не желаем исполнить те планы, которые есть у Бога по отношению к нам. С уважением, Александр.