Question: Где в Евангелие говориться если упал то встань и иди дальше. Спасибо
Answer: Игорь спрашивает: Где в Евангелие говориться если упал то встань и иди дальше. СпасибоМир вам, Игорь, Если вы имели ввиду духовную дорогу, путь поиска воли Всевышнего и Его праведности, то вот эти стихи, думаю, именно об этом: 4. Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его. (Послание к Римлянам 14:4)1. Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; 2. Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира. (Первое послание Иоанна 2:1, 2)Благословений ГосподнихОлег