Question: Как правильно объяснить, почему людей нужно любить всех, без исключения?
Answer: Вопрос: Как правильно объяснить, почему людей нужно любить всех, без исключения? Мой муж говорит, что я безумна, потому что таким мышлением я оправдываю Гитлера и Чикотило - прекрасные люди. Я говорю, что не надо сосредотачиваться на делах людей, а необходимо помнить о том, что и к таким людям Бог проявляет свое внимание. Здравствуйте, Елена! Христиане должны любить всех людей, потому что Бог любит всех людей. Если Бог твой Отец, то именно у Него и нужно учиться тому, как себя вести, как относиться к людям и т. д. (Матф. 5:48)На этом я могла бы закончить мой вам ответ, но зная, что ваш муж, как, к сожалению, подавляющее большинство людей, называющих себя христианами, не понимает, что слово «любить» в устах Христа означает далёко не то же самое, что в устах простого человека, - должна продолжить. Мы, существа, преданные падшей плоти, думаем, что «любить» - это обнимать, целовать, ласкать, гладить по голове, сквозь пальцы смотреть на непослушание и даже предательства и пр., и пр., называя отъявленного негодяя прекрасным человеком. Мы, к сожалению (если не сказать, к погибели своей) не пытаемся понять и познать Бога так, чтобы наше представление о ЛЮБВИ и других Его заповедях, перестало быть искажённым, но обрело бы истинный смысл. Иисус не зря сказал о том, что когда мы познаем Истину, то Истина сделает нас свободными. От чего? О неправильного представления о Боге в наших умах, а значит, и от неправильных поступков, искажающих образ Божий для тех, кто смотрит на нас. Ведь полагаю, вы согласитесь, что если я сейчас начну говорить о грешниках как о прекрасных людях, то это будет искажением того, как Бог смотрит на грех и грешника. Простите за такое сильное слово, но Бога тошнит от всего, что связано со грехом (Ис. 59:2), Бог реально ненавидит грех (При. 6:16) и готов в любое мгновение уничтожить его, а т. к. грех находится в человеке, то автоматически получается, что уничтожению подлежит человек. Библия утверждает, что ярость Божия горит на всех, кто попирает истину неправдою (Рим. 2:8; Рим. 1:19). И я буду извращать Истину, если начну учить тому, что Бог называет грешников милыми людими, достойными любви. Божье «любить» имеет в себе две основные составляющие, которые неотделимы друг от друга: быть справедливым и быть милосердным. Если вы внимательно всмотритесь в эти два качества Божией любви, то обязательно обнаружите, что они словно бы противоречат друг другу. Однако Бог живёт именно так: Он бесконечно справедлив, а значит, всегда осуждает грех и грешника, совершенно однозначно называя чёрное черным, не колеблясь в определении греха и греховности и никогда не примет в Своё Царствие никого, кто всем сердцем предан греху. Поэтому вашему мужу совершенно не о чем беспокоиться. Бог прекрасно знает всех тех, кто прожил всю свою жизнь, морально и физически уничтожая людей, и они обязательно получат соответсвенно тому, что делали (2Кор. 5:10). Однако вашему мужу надо так же помнить, что Закон Бога неизменен и справедливость Божия требует исполнения Закона совершенно одинаковым образом для всех людей. Каково одно из основополагающих требований Закона? Нарушитель закона, преступник - должен умереть. Таким образом, если ваш муж, например, нарушает закон только чуть-чуть, то он умрёт навечно точно так же, как и те, кто буйствовали в своих грехах, «Ибо возмездие за грех – смерть» (Рим. 6:23). Без вариантов. Скажем даже больше. каждый человек в этом мире находится под обвинением к смерти, потому что нет человека, который не согрешил бы хотя бы 1 раз, а если ещё учесть тот печальный факт, что все мы – обладатели греховной падшей природы, то вообще получается, что нет праведного ни одного, что даже самый праведный и святой человек, всё равно осуждён к смерти просто потому, что является потомком падшего Адама, а «в Адаме все умирают» (1Кор. 15:22). Молите Небесного Отца помочь вам и вашему мужу понять эту ужасную истину о том, что всякий человек, не зависимо от того, как много он грешил, скольких человек убил или сколько добрых дел сделал, обречён на вечную смерть, на полное, тотальное исчезновение со страниц Вселенной. Молитесь об этом, потому что если вы не поймёте это страшное, вы никогда не поймёте вторую составляющую любви Бога. Почему справедливость – это составляющая любви Бога? Потому что она является гарантией того, что Закон работает для всех без исключения, и каждое существо, когда-либо созданное Богом, получит то, чего оно хочет (Гал. 6:7). Вглядитесь в предписание закона - Иез. 18:4. Чего хочет грешащее существо? Смерти. А чего хочет сопротивляющееся греху существо? Жизни. Каждый получит то, чего хочет (Откр. 22:12), потому что Бог справедлив. Слава Ему вовеки! Мы, учащиеся у Отца любить людей, должны обладать хотя бы начатками Его справедливости. В нашем случае это значит, что мы никогда не позволим себе назвать чёрное белым, что мы никогда не станем закрывать глаза на грех, который мучает человека и окружающих этого грешника людей, мы назовём грех по его имени и с болью в сердце о погибающей душе сделаем всё возможное, чтобы помочь грешнику осознать, что если он не оставит свои преступления, то погибнет навечно. Именно так поступает наш Создатель и Спаситель и уже в этом проявляется его милосердие. Ведь Ему ничего не стоит просто оставить нас на откуп сатане, погибать в наших грехах. Зачем возиться с нами, зачем предупреждать, зачем унижаться до того, чтобы позволять плевать в Твою сторону, ненавидеть Тебя, при этом зная, что очень немногие из плюющих увидят Твою правоту? Но милость, милосердие жаждет спасти от навечной смерти того, кто смертен. Любовь, правящая сердцем Бога, справедливо ненавидя грех и обличая грешника, всегда протягивает ему руку помощи, чтобы грешник мог, ухватившись за неё, выйти из грехов своих в свет праведной жизни. Настоящая любовь всегда действует для спасения того, кого любит, и всегда плачет о тех, кто постоянно отказывается от Помощи, Которую она им протягивает. ведь она знает, что отказавшийся принять Небесную помощь – погибнет. А вот мы, как правило, страдаем однобокостью, когда говорим о любви, которую должны испытвать по отношению в людям: мы либо закрываем глаза на грех, пытаясь быть добрыми, но оказываясь «добренькими», гладящими по голове глупца и наглеца, бунтующего против Создателя, или мы так яростно обличаем грех и грешника, что становимся тьмою, убивающей в обличаемом любые ростки веры и доверия Богу. Всем нам необходимо учиться ЛЮБИТЬ, но только не друг у друга, а у Христа. В Нём воплощена та самая Небесная Любовь, которая всегда точно знает, что, как и когда сказать или предпринять, чтобы и перед грехом не приклониться, и грешнику помочь. Да поможет нам всем Бог! Саша.