Question: Я гомосексуалист от природы. В чем моя вина, что Бог создал меня таким?
Answer: Вопрос: Тут парень спрашивал, а могут ли быть христиане госексуалистами? Могут! Я гомосексуалист от природы, а не повиновению души, у меня нормальная крепкая семья, адекватные родители, я нормально сложен и воспитан, у меня много друзей, но я люблю парней. У меня друг-у нас с ним настоящее чувство, мы вместе три года, и хотим прожить свою жизнь вместе. В чем моя вина, что Бог создал меня таким, я не сам выбирал! Была бы возможность выбора, может и женат был. Так что чушь тут Вы пишете, а Бог есть Любовь! Рустам! Есть и чернобыльские овцы с тремя головами. Что из этого? Ваш пример ничего не доказывают. Есть люди, питающиеся на помойках и никогда не моющиеся. Я слышал о человеке, который после контузии 39 лет не спал. Что теперь? Что толку в Вашем "христианстве"? Кого Вы хотите обмануть своими заявлениями? Вымирающих европейцев? Или вечного Бога? С Его отношением к этому всё ясно: Быт. 13:13 Жители же Содомские были злы и весьма грешны пред Господом. Быт. 19:4 Еще не легли они спать, как городские жители, Содомляне, от молодого до старого, весь народ со [всех] концов [города], окружили дом 5 и вызвали Лота и говорили ему: где люди, пришедшие к тебе на ночь? выведи их к нам; мы познаем их. 6 Лот вышел к ним ко входу, и запер за собою дверь, 7 и сказал: братья мои, не делайте зла; 8 вот у меня две дочери, которые не познали мужа; лучше я выведу их к вам, делайте с ними, что вам угодно, только людям сим не делайте ничего, так как они пришли под кров дома моего. 9 Но они сказали: пойди сюда. И сказали: вот пришлец, и хочет судить? теперь мы хуже поступим с тобою, нежели с ними. И очень приступали к человеку сему, к Лоту, и подошли, чтобы выломать дверь. 10 Тогда мужи те простерли руки свои и ввели Лота к себе в дом, и дверь заперли; 11 а людей, бывших при входе в дом, поразили слепотою, от малого до большого, так что они измучились, искав входа. 12 Сказали мужи те Лоту: кто у тебя есть еще здесь? зять ли, сыновья ли твои, дочери ли твои, и кто бы ни был у тебя в городе, всех выведи из сего места, 13 ибо мы истребим сие место, потому что велик вопль на жителей его к Господу, и Господь послал нас истребить его. 14 И вышел Лот, и говорил с зятьями своими, которые брали за себя дочерей его, и сказал: встаньте, выйдите из сего места, ибо Господь истребит сей город. Но зятьям его показалось, что он шутит. 15 Когда взошла заря, Ангелы начали торопить Лота, говоря: встань, возьми жену твою и двух дочерей твоих, которые у тебя, чтобы не погибнуть тебе за беззакония города. 16 И как он медлил, то мужи те, по милости к нему Господней, взяли за руку его и жену его, и двух дочерей его, и вывели его и поставили его вне города. 17 Когда же вывели их вон, [то один из них] сказал: спасай душу свою; не оглядывайся назад и нигде не останавливайся в окрестности сей; спасайся на гору, чтобы тебе не погибнуть. 24 И пролил Господь на Содом и Гоморру дождем серу и огонь от Господа с неба, 25 и ниспроверг города сии, и всю окрестность сию, и всех жителей городов сих, и произрастания земли. Лев. 20:13 Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость: да будут преданы смерти, кровь их на них. Рим. 1:18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. 19 Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. 20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. 21 Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; 22 называя себя мудрыми, обезумели, 23 и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - 24 то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. 25 Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. 26 Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; 27 подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. 28 И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать непотребства, 29 так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, 30 злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, 31 безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. 32 Они знают праведный [суд] Божий, что делающие такие [дела] достойны смерти; однако не только [их] делают, но и делающих одобряют. 1Пет. 4:3 Ибо довольно, что вы в прошедшее время жизни поступали по воле языческой, предаваясь нечистотам, похотям (мужеложству, скотоложству, помыслам), пьянству, излишеству в пище и питии и нелепому идолослужению; 1Кор. 6:9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, 1Тим. 1:9 зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и оскверненных, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц, 10 для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению, Дорогой мой! "В чем моя вина, что Бог создал меня таким"? Бог сотворил мою руку способной убивать и писать стихи. "Твоя голова всегда в ответе за то, куда сядет твой зад"- слышали песню? В том и отличие нас с Вами от гусениц или собак, что у нас есть выбор. Мне, например, нравится опаздывать. Да, это моя привычка. Но я должен ей гордиться или искоренять ее? Так и у Вас. Родись Вы в мусульманской стране, гарантирую, что Ваши нечестивые мысли Вам бы быстро выбили из головы. Вы бы боялись и подумать об этой мерзости. Ответьте себе на такой вопрос: с какой целью Бог "сотворил"Вас голубым, если Его ПЕРВАЯ заповедь людям - "плодитесь и разможайтесь"(Быт. 1:28)? Как Вы собираетесь это делать с Вашим, кхе-кхе, "другом"? Такие, как Вы, паразитируют на гетеросексуальном обществе, пудря мозги его представителям. То, что Вы пропагандируете, это медленное самоубийство при том, что славянские народы и без гомиков вымирают. Как это у Вас нет возможности выбора? А что Вы сделали, чтобы его совершить? Покаялись за свои мерзкие мысли и дела? Просили у Бога сил жить праведно? Приложили для этого все усилия? Уверен, анализ Вашей спермы покажет, что Вы вполне способны с нормальной женщиной иметь нормальных детей. Весь фокус в том, какое вИдение мира Вы им вложите, когда они подрастут. Бог есть любовь к грешнику, но ненависть к его греху. Если не покаетесь, разделите судьбу Содома и Гоморры. Почитайте на досуге об озере огненном (Откр. 20) - очень занятно. С уважением, Максим