Question: Где говориться о последних временах?
Answer: Оксана спрашивает: "Покажите место в Библии, где говориться о последних временах, в частности место. и будут люди искать место спокойное на земле, и не найдут его. Спасибо. "Здравствуйте Оксана! Вот некоторые места из Библии говорящие о последнем времени:Дан. 121 И восстанет в то время Михаил, князь великий, стоящий за сынов народа твоего; и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге. 2 И многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление. 3 И разумные будут сиять, как светила на тверди, и обратившие многих к правде — как звезды, вовеки, навсегда. 4 А ты, Даниил, сокрой слова сии и запечатай книгу сию до последнего времени; многие прочитают ее, и умножится ведение». 5 Тогда я, Даниил, посмотрел, и вот, стоят двое других, один на этом берегу реки, другой на том берегу реки. 6 И один сказал мужу в льняной одежде, который стоял над водами реки: «когда будет конец этих чудных происшествий? »7 И слышал я, как муж в льняной одежде, находившийся над водами реки, подняв правую и левую руку к небу, клялся Живущим вовеки, что к концу времени и времен и полувремени, и по совершенном низложении силы народа святого, все это совершится. 8 Я слышал это, но не понял, и потому сказал: «господин мой! что же после этого будет? »9 И отвечал он: «иди, Даниил; ибо сокрыты и запечатаны слова сии до последнего времени. 10 Многие очистятся, убелятся и переплавлены будут в искушении; нечестивые же будут поступать нечестиво, и не уразумеет сего никто из нечестивых, а мудрые уразумеют. 11 Со времени прекращения ежедневной жертвы и поставления мерзости запустения пройдет тысяча двести девяносто дней. 12 Блажен, кто ожидает и достигнет тысячи трехсот тридцати пяти дней. 13 А ты иди к твоему концу и упокоишься, и восстанешь для получения твоего жребия в конце дней». Пр. 1:20-3320 Премудрость возглашает на улице, на площадях возвышает голос свой, 21 в главных местах собраний проповедует, при входах в городские ворота говорит речь свою:22 «доколе, невежды, будете любить невежество? доколе буйные будут услаждаться буйством? доколе глупцы будут ненавидеть знание? 23 Обратитесь к моему обличению: вот, я изолью на вас дух мой, возвещу вам слова мои. 24 Я звала, и вы не послушались; простирала руку мою, и не было внимающего; 25 и вы отвергли все мои советы, и обличений моих не приняли. 26 За то и я посмеюсь вашей погибели; порадуюсь, когда придет на вас ужас; 27 когда придет на вас ужас, как буря, и беда, как вихрь, принесется на вас; когда постигнет вас скорбь и теснота. 28 Тогда будут звать меня, и я не услышу; с утра будут искать меня, и не найдут меня. 29 За то, что они возненавидели знание и не избрали для себя страха Господня, 30 не приняли совета моего, презрели все обличения мои; 31 за то и будут они вкушать от плодов путей своих и насыщаться от помыслов их. 32 Потому что упорство невежд убьет их, и беспечность глупцов погубит их, 33 а слушающий меня будет жить безопасно и спокойно, не страшась зла». Лк. 23:28-3128 Иисус же, обратившись к ним, сказал: дщери Иерусалимские! не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших, 29 ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие! 30 тогда начнут говорить горам: падите на нас! и холмам: покройте нас! 31 Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет? Время благодати, которое мы сейчас имеем во многих странах кратко и скоро все переменится. Это время дано нам для проповеди и подготовки себя то ли к другому времени, то ли ко встрече с Господом. Здесь, на этой земле, все у нас кратко и время благодати и скорби. Кратко, как сама жизнь. Вечен только Бог и те, которым Бог подарит жизнь вечную. Пс. 89:10 Дней лет наших — семьдесят лет, а при большей крепости — восемьдесят лет; самая лучшая пора их — труд и болезнь, ибо проходят быстро, и мы летим. 1Тим. 6:11-16 Ты же, человек Божий,. преуспевай в правде, благочестии, вере, любви, терпении, кротости. 12 Подвизайся добрым подвигом веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями. 13 Пред Богом, все животворящим, и пред Христом Иисусом, Который засвидетельствовал пред Понтием Пилатом доброе исповедание, завещеваю тебе14 соблюсти заповедь чисто и неукоризненно, даже до явления Господа нашего Иисуса Христа, 15 которое в свое время откроет блаженный и единый сильный Царь царствующих и Господь господствующих, 16 единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Рим. 6:23 Ибо возмездие за грех — смерть, а дар Божий — жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. Если нам хорошо и наступило время затишья от проблем, - это очень опасное время, - будьте бдительны, пойте Господу и благодарите Его, помня что это скоротечно и принимайте участие в страданиях других. Если нам плохо и все не складывается, - это тоже не вечно! И может уже завтра все переменится. Пс. 29:6. вечером водворяется плач, а на утро радость. Дорогая Оксана, постарайтесь найти время прочитать с молитвою Библию от начала до конца по ссылкам. Русское издание канонической Библии. Божьих благословенийНаташа