Question: Я совершил грех блуд, алкоголь и это уже не первый раз. Что мне делать? Спасибо
Answer: Вадим спрашивает: Я совершил грех блуд, алкоголь и это уже не первый раз. Когда покаялся то у меня началась отличная жизнь все было хорошо семья, робота. Я ходил в церковь общался с верующими. Потом поддался на искушение и согрешил, потом снова каялся и так несколько раз. Но сейчас после очередного падения я понимаю что дальше так быть не может и я не хочу так жить. Мне стыдно перед БОГОМ перед женой. Мне страшно уйти от БОГА но я не нахожу сил бороться с этим. Я не знаю и не понимаю почему это происходит ведь у меня все было просто отлично. Я четко понимаю что если я сейчас не чего не сделаю то может быть очень плохой исход. На данный момент я очень тошно себя чувствую жизнь проходит в тягость. Я прекрасно понимаю что я сам во всем виноват и не заслуживаю на понимание и сочувствие. Я хочу прекратить это но боюсь покаявшись снова упасть. Что мне делать? Мир вам, Вадим, Первое, что надо в таких случаях делать - это не отчаиваться, не впадать в страсть уныния. Нигде в Библии и не сказано, что духовная борьба, борьба со своими страстями это легко. Наоборот (Матфея 11:12):От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его. Все можно отмолить, все можно исправить, но не стоит махать на себя рукой и впадать уже во все тяжкие. Духовная борьба это путь, фактически война с самим собой, а вернее со своими духовными наклонностями и зависимостями. В вашем конкретном случае можно сделать вывод о совершенно не допустимом для вас употреблении алкоголя. Судя по всему после его приема и начинается ваше отпадение в блуд, а затем и в уныние. Впринципе это стандартная схема цепочки греховной зависимости: чревоугодие (пьянство)- блуд(гнев)-уныние. Логичнее всего да и проще в данном случае исключить полностью алкоголь, что б не бороться с гораздо более сложными и коварными страстями как блуд или уныние. Божьих благословений в духовной борьбеОлег