Question: Крещение Духом Святым обязательно проявляется говорением на иных языках или как то еще? Может оно произойти без особых переживаний?
Answer: Мир вам, Юлия! "3 Потому сказываю вам, что никто, говорящий Духом Божиим, не произнесет анафемы на Иисуса, и никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым. 4 Дары различны, но Дух один и тот же; 5 и служения различны, а Господь один и тот же; 6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех. 7 Но каждому дается проявление Духа на пользу. 8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; 9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; 10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. 11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. "(1 Кор. 12:3-11). 1. Говорение на языках является одним из вариантов проявления Духа. 2. На "языках"говорят и шаманы, и представители других традиций, которые Христа отвергают. Согласно 3 стиху дух, что вызывает языки или еще какие виды проявлений, но не исповедует Христа, не является Божьим. Глоссолалия является психическим переживанием измененных состояний сознания. Дух же может быть разным. 3. Матф. 24:24 "Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. "Знамения и чудеса не являются критерием крещения Святым Духом. Благословений, Виктор.