Question: Должен ли принимать причастие человек, отлученный от Церкви?
Answer: 3. 933 Леся Павелко (leone20@? ? ? ru) пишет: «Вы - член церкви АСД? Как. часто у вас свершается причастие? Хочу спросить совета. Скажите, а что делать. человеку, отлученного от церкви? Как ему принимать причастие или не принимать. больше никогда? (Ибо, принимают только "достойные"?). » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Сестра Леся!
Обряд совершается один раз в квартал, а точнее, в последнюю субботу квартала. Иногда, по обстоятельствам, совершение вечери может быть сдвинуто на неделю. в ту или иную сторону - часто это зависит от возможности пастора, которому. приходится обслуживать несколько соседних общин, или от иных условий. Помимо. этого могут проходить внеочередные вечери, привязанные к каким либо мероприятиям. Например, молитвенная неделя, семинар или конференция могут заканчиваться. вечерей для всех участников И еще, ответ на незаданный вопрос: у АСД непременныой частью вечери Господней. является обряд омовения ног в соответствии с Ин 13 гл. Этот обряд совершается. непосредсвенно перед причастием хлеба и вина Вопрос "достойности"весьма интересен. Христос на земле ели и пил. с мытарями и грешниками. Он не чуждался блудниц и прочих. Достойность должна. определяться не кем-то со стороны, а лично тем, кто решает участвовать в причастии. Именно так я понимаю слова апостола Павла в 1Кор 11:27-29. В этом тексте дается. подсказка, что "достойность"взаимосвязана с "рассуждением. о Теле Господнем"То есть, не мои грехи делают меня недостойным, а мои. мысли в момент причастия. Мы все одинаковые грешники, потому что для Господа. грех убийства равен греху обиды или озлобления в мыслях, а грех прелюбодеяния. равен греху сластолюбивого взгляда (Мф 5:21, 22, 27, 28) В Церкви АСД практикуется "открытая вечеря", то есть, любой человек. "с улицы"может пожелать участвовать в вечере. При этом его только. должны предупредить (или наставить) о том, что может быть, если он будет участвовать. недостойно. И, как я уже упомянул выше, у АСД причастию предшествует обряд. ногоомовения. Потому этот человек с улицы должен участвовать в ногоомовении. прежде чем сможет принять вечерю. Потому, исключенный или находящийся на церковном. дисциплинарном взыскании, вполне может участвовать в вечере. Хотя, есть оговорка:. тот, кто живет в открытом явном грехе, не может участвовать в вечере, потому. что это наводит нарекание на церковь. То есть, если человек явно и сознательно. противится конкретным заповедям Божьим, то в причастии ему может быть отказано. Но это относится только к членам церкви АСД, которые за такое явное противление. либо исключены либо несут взыскание, но их явный грех еще сознательно продолжается. Но и в этом случае мы не говорим "никогда"Если этот человек раскаивается. и оставляет свой грех, то он может участвовать наравне со всеми И еще: я знаю, что есть некоторые адвентисты и даже служители церкви АСД, которые имеют свои взгляды на допуск к причастию согрешивших или не являющихся. членами церкви АСД. К сожалению, таковые просто не знакомы с учением своей. церкви и с Церковным руководством. Если Вы столкнетесь с таким непониманием, попросите таковых людей обосновать отказ в причастии на основании Церковного. руководства АСД. Там они прочтут то, что я описал Вам Благословений! Василий Юнак.