Question: Беседа о гормональных контрацептивах, абортах и прочем.
Answer: 417. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "Прочел последний, 110-й. выпуск рассылки, и в ней последний вопрос (о предохранении). Чесно говоря, меня удивляет ваше положительно-нейтральное отношение к гормональным контрацептивам. (гормональным таблеткам), взять то же "Диане-35"У них 3 механизма. действия, один из которых - абортивный. Извините за медицинские подробности, но придется перечислить:. 1) затрудняет прохождение сперматозоидов, чем затрудняет оплодотворение. 2) подавляет овуляцию (т. е. созревание яйцеклетки), что тоже затрудняет. оплодотворение. и 3-е, главное: когда оплодотворение все же произошло, "слизистая шейки. матки не готова к приему оплодотворенного яйца"(цитата из аннотации. к "Диане-35"). Иными словами, без приема препарата матка была. бы готова, а при приеме - нет. Если принять, что человек образуется в момент. оплодотворения, то даже препятствование для его имплантации (прикрепления). к матке - уже равносильно аборту. Кстати, тоже самое можно сказать и о внутриматочных. спиралях. Как человек, называющий себя христианином, может не быть против использования. этих препаратов? Василий, вы, без сомнения, умный человек, читать вашу рассылку интересно, хотя далеко не со всем согласен. Непонятно, чесно говоря, отсутствие информации. по этому вопросу в рассылке, хотя мной было послано раньше несколько писем. по этому поводу. Может, вы считаете этот аспект маловажным? Когда вы не. отговариваете даже ваших единоверцев от приема этих препаратов, и наоборот, говорите, что, мол, можете пробовать разные варианты - не придется ли и. вам, Василий, отвечать на Страшном Суде перед Господом за убиенных во чреве. младенцев (пусть даже время их жизни после зачатия - несколько часов или. дней) вместе с родителями этих самых младенцев (как человеку, который не. предупредил родителей об этом)? Неужели это менее важно, чем убийство, кража, богохульство и т. д. ? Если из-за этих, и многих других, пороков человек не. сможет наследовать Царствия Небесного, то разве не будет таким же препятствием. (если не бОльшим) убийство нерожденного ребенка? Надеюсь получить от вас хоть какой-нибудь ответ (или лично, или в рассылке), проясняющий вашу позицию и позицию вашей церкви по этому вопросу. При желании. можете поставить это письмо в рассылку (даже с указанием E-mail) - уверен, вопрос требует того. P. S. Вы сами можете пойти в аптеку и посмотреть аннотации к этим препаратам. О "Диане-35"уже сказано (состав - 2 мг ципротеронацетата, 0, 035. мг этинилэстрадиола); "Микрогинон"- "а слизистая оболочка. матки остается неготовой к приему (имплантации) оплодотворенной яйцеклетки"(состав - 0, 15 мг левоноргестрела, 0, 03 мг этинилэстрадиола), "Фемоден"(0, 075 мг гестодена и 0, 03 мг этинилэстрадиола). В аннотации к "Логесту"не указан механизм действия, но если обратить внимание на состав - 0, 073. мг гестодена и 0, 02 мг этинилэстрадиола (и сравнить с составом вышеперечисленных. препаратов) - и учесть, что "Логест"позиционируется как препарат. "для начинающих"принимать гормональные контрацептивы, то вывод. очевиден - механизм действия не указан, чтобы не травмировать новичков. Мной перечислены препараты фирмы "Шеринг"В препаратах других. фирм принцип действия не указан, но, сравнивая состав - вывод можно сделать. самостоятельно. При желании и необходимости могу дать ссылки на медицинскую. литературу по этому поводу. Прикладываю к письму два файла. Брат Павел переслал мне две статьи о гормональных противозачаточных средствах. Они содержат весьма интересную, и хочется верить, что достаточно правдивую. и всестороннюю информацию по этому предмету. Но по некоторым причинам, в том. числе и потому, что на данный момент мне не известен их источник, так что. я не могу указать их автора и поместить ссылку на оригинал, я просто порекомендую. всем заинтересованным обратиться по приведенному выше адресу Брата Павла Лебедева. и получить у него всю информацию. Давая эту рекомендацию, я снимаю с себя. всякую ответственность за качество и достоверность полученной вами от Брата. Павла информации Брат Павел, я благодарен Вам за пояснение, которое Вы внесли по вопросу гормональных. препаратов. Я не имею достаточных знаний в области медицины, чтобы говорить. об этом с уверенностью. Кажется, я в предыдущем ответе высказал свое негативное. отношение к гормональным препаратам, хотя оно прозвучало несколько нерешительно. Как не имеющий медицинского образования, я не вправе давать медицинские рекомендации. или с уверенностью говорить о пользе или вреде от тех или иных медицинских. препаратов. Потому я и отметил, что этот вопрос несколько из другой сферы, не имеющий отношения к изучению Библии. Что же касается различных рекламный кампаний, то коммерческая реклама почти. всегда обманчива, и я склонен не верить ей, к чему призываю и всех вас. В. рекламе нужно всегда особо внимательно читать то, что написано мелким и трудно. читаемым шрифтом, а также то, что завуалировано в тексте и прикрыто всякими. сносками и звездочками, потому что в таких местах больше истины, чем в броских. словах рекламы. Но Вы также затронули еще одну область, а именно вопрос абортов. Я не буду. касаться того, считается ли "абортивный механизм"действия тех или. иных контрацептивов абортом или нет - это не в моей компетенции. Я только. хочу сказать, что не желаю подливать масла в огонь некоторых ПОЛИТИЧЕСКИХ. движений, типа ПРО-ЛАЙФ и ПРО-ЧОЙС (для тех, кто не слишком знаком с этими. иноязычными терминами поясню, что речь идет о движениях ЗА-ЖИЗНЬ и ЗА-ВЫБОР. Это два противостоящих политических движения, первое из которых требует запрещения. всех без исключения абортов, а второе движение требует дать женщинам право. выбрать, рожать или идти на аборт). Оба эти движения крайне радикальны и экстремистские. Представители этих движений идут на различные, в том числе противоправовые. действия, навязывая обществу свои крайние взгляды. И я не желаю иметь ничего. общего с ними, даже не смотря на то, что движение против абортов поддерживается. многими христианскими организациями и церквами Поймите меня правильно: я сам против абортов и считаю аборт преступлением. Но я придерживаюсь того мнения, что есть ситуации, когда аборт допустим, а. иногда и необходим. Это крайне редкие ситуации, но они случаются. Понимая. это, я не желаю впадать в крайности фанатизма. Будучи по образованию консультантом, я считаю своим долгом представить человеку все грани вопроса в их полном виде. Но я не имею права навязывать свое мнение другому. Даже Господь этого не делает, а тем более мы Позиция церкви, к которой я принадлежу, такова: аборт - есть грех детоубийства, и виновные наказываются, вплоть до исключения из церкви, но аборт допустим. в исключительных случаях, когда имеется угроза жизни матери, а также может. быть оправдан в случаях насилия и уродства. Также наша церковь считает, что. каждый человек вправе принимать решение для себя самого. И в случае выбора. неверного решения он понесет соответствующие последствия. Бог никого насильно. не удерживает от греха и преступления, а только взывает к разуму человека. Потому и церковь не имеет права навязывать свои, пусть даже и очень правильные. взгляды тем, кто сознательно не желает следовать Божьим заповедям. История. и так полна всякого рода крестовых походов, которые вроде бы преследовали. добрые цели, но на самом деле представляли собой насилие над волей человека. Относительно "убиенных младенцев", которые гибнут в момент оплодотворения, и в определении того, когда жизнь человека начинается, я не стану спорить. - Слово Божье молчит на этот счет. Потому и я не стану философствовать на. эту тему. Я лучше приведу текст двух официальных документов, выражающих позицию. моей церкви в отношении абортов и планирования семьи (контроля рождаемости). Эти документы выражают весьма взвешенный подход к поставленной проблеме, и. моя молитва в том, чтобы никто никогда не впадал в крайности, поддерживая. экстремистские взгляды отдельных политических партий Их можно найти на сайте в разделе ПОЛЕЗНАЯ ИНФОРМАЦИЯ.