Question: Где можно скачать русско-украино-английскую Библию, которая есть у вас на сайте?
Answer: Алексей пишет: Мир вам. Если не затруднит вас, то помогите, тут на вашем сайте Библия русско-украинская-английская, как она называется и как можно ее скачать. С любовью к вам Алексей. Господь Иисус да благословит вас. Алексей, Та Библия, что есть у нас, была программно составлена мною из трех различных баз с текстами Библии - русского Синодального Перевода, <a href="http://uafacts. com">украинского</a> Перевода Ивана Огиенко и английской King James Version. Я не слышал, чтобы подобный продукт был доступен где-то для оффлайнового использования в таком виде, как он представлен у нас на сайте. Однако, могу Вам посоветовать <a href="http://jesuschrist. ru/software/">Цитату из Библии</a> - программу для Windows, которую можно бесплатно скачать и просматривать одну версию Библии, сравнивая с другой. С уважением, Игорь