Question: Можно ли пасть, если хоть в малейшем не довериться Христу?
Answer: Мир Вам, АндрейНачнем с того, что мы подразумеваем под "довериться Христу"Под это понятие можно вписывать очень разнообразные значения. Просто сказать что Бог есть и доверяюсь Иисусу каждый свой день - хорошо, но не совсем конкретно. Вы верите в то, что есть единый Бог; и хорошо делаете: и бесы веруют и трепещут. (Иакова 2:19) В обычной жизни, как мы доверяемся (доверяем себя) другому человеку? Есть ситуация, которая несет риск. Для позитивного исхода мы обращаемся в другому человеку (т. к. сами не имеем понимания или возможности сделать правильно). Этот сторонний человек дает нам рекомендацию, которой мы следуем, и совершает какие-то свои действия - т. е. мы строго следуем его указаниям, т. к. доверили себя (и результат) этому человеку (хотя наша ответственность все-равно как была, так и остается на нас). Если исходить из этой аналогии, то I) в чем, II) как мы можем довериться Христу? I) В чем нужно довериться Христу? В вопросе звучит: "Можно ли пасть, если хоть в малейшем не довериться Христу? "Если мы доверяемся Христу - то должны понимать историческую цель Христа - явление (приближение) Его Царства. Грубо говоря, если мы скажем, что хотим самолет и яхту, и доверяемся в этом Христу - то Он такого не говорил, не обещал и не брал таких обязательств. Конечно - это утрирование. Однако, принципиальный вопрос - в чем мы хотим довериться Христу? В ситуациях, в которых задумали какой-то свой результат и помолились об этом? Совершенно не факт, что Он этого хочет (если мы говорим о двухсторонних отношениях). Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? (Амос 3:3)Очень важно прояснить в молитве, через исследование Слова и размышление - куда мы идем и чего ожидаем. Другой пример, мы садимся в железнодорожный поезд и доверяемся машинисту поезда (да и всему персоналу), что поезд нас доставит из точки А в точку Б. Если поезд идет на Юг, то не имеет смысла доверяться что довезет нас на Север. Потому что билет был на Юг, даже если мы передумали в процессе. Чтобы понимать по поводу чего доверяемся (включая страховку) - смотрим билет. Принципиально важный вопрос - если мы хотим доверяться Богу - мы должны искать Его волю по поводу этого мира, жизни в целом, Его волю по поводу стран и городов, и Его волю по поводу нас, в контексте всего этого. Очень легко придумать "волю Божью о себе"- люди любят фантазировать. Но здесь надо вспомнить, что не мы, как отдельно взятый индивид, в основе Мироздания. Что есть общая воля Божья - Его план для Вселенной. Масштабом поменьше есть Его план для Земли, для стран и ниже, ниже, мы доходим до планов об отдельном человеке. Пока отдельно взятый человек будет тешится планами о себе самом любимом - толку будет мало. Но если человек будет стремиться присоединиться к исполнению воле Божьей о Вселенной и Земле (как планете), будет искать Божью мудрость об этих планах, искать откровение о том, в чем мы можем присоединиться к этим планам Божьим - тогда и будет иметь смысл что мы доверяемся Богу в исполнении Его планов. Мы знаем что у Него есть задумка, мы знаем что Он будет ее реализовывать, мы не знаем точно все нюансы, потому в этом незнании мы доверяемся Богу что Он доведет поезд из А в Б, и мы туда доедем, когда будет следовать Его указаниям. Из чего мы исходим: 1) мы те, кто познаем волю Божью2) мы, как Церковь, являемся Его телом на этой Земле3) в нас Его образ и подобие, и Христос пришел, взял наши грехи, умер и воскрес, стал Вторым Адамом - чтобы мы выполнили первоначальное предназначение. Потому нам важно не просто доверяться в том чего мы хотим, а в том, чего Он хочет. Для нас это очень ценно. II) Как мы можем довериться Христу? Чтобы устоять, мы должны познавать Его волю. Каждый день мы можем задаваться правильными вопросами о том, как лучше сделать то или иное дело, в контексте Его предназначения для этой Вселенной. Он дал Свои принципы и заповеди как инструмент реализации Его Царства. Когда мы доверяемся Ему, то должны следовать Его инструментам. Пример, мы обращаемся к юристу за помощью в решении какого-то вопроса. Мы доверяем ему, он дает нам советы - какие бумаги куда подавать, что в них писать, на какие нюансы обращать внимание. Если затем мы сделаем все по-своему - а затем придем с претензией, что нам скажут? 28 А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: сын! пойди сегодня работай в винограднике моем. 29 Но он сказал в ответ: не хочу; а после, раскаявшись, пошел. 30 И подойдя к другому, он сказал то же. Этот сказал в ответ: иду, государь, и не пошел. 31 Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие (От Матфея 21:28-31)Потому не так важно, что говорят о доверии себя Господу, важнее - что делают повседневно. Если мы в результате, следуем Его воле (тем самым доверяясь Ему) - мы будем спасены Им. Благословений Господних, Виктор