Question: Почему православные не могут до сих пор опомниться, что нарушают закон Божий?
Answer: Мир вам, Лена! В Православии также происходит пробуждение - шаг за шагом. Ведь и другие церкви пришли к своим доктринам в процессе исследования Библии и молитвы. Могу назвать имена двоих современных православных священников, которые за пробуждение были исключены из Православия и начали пробуждение в православной среде - <a href="http://alleluiajesus. narod. ru/">Сергей Журавлёв</a> и <a href="http://www. christianstvo. org. ua/? p=114">Мар Инок Верон Аш</a>. Эти ссылки на материалы их учения, а вообще в Сети можно найти достаточно информации как ЗА так и ПРОТИВ. Нам необходимо молится, чтобы Господь и далее вел их и открывал Свою волю. Благословений, Виктор