Question: Нагрудный крестик хранит от искушения и напоминает о греховности человека. Правда ли это?
Answer: Татьяна спрашивает: Здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/38/305478 я писала, что перестала носить нагрудный крестик, так как считала, что он должен защищать человека, а такое отношение к предмету - грех. Мне же ответили, что Библия считает напрасными попытки обеспечить себе духовную защиту физическими предметами, то есть, по сути, подтвердили мои же слова, ничего не сказав по сути вопроса. Татьяна! Ваше предположение неверно. Напоминать о грехе и хранить нас от искушения должны не мертвые предметы, а живой Бог. Дух Святой по вере во Христа должен поселиться в Вашем сердце и осуществлять эту спасающую работу (Ин. 16). Кусочек металла на веревочке изменить Ваше сердце не в состоянии. Утопающему не нужно показывать плакат "Купаться запрещено"Ему нужно подать руку помощи. Это и делает живой Бог через Святого Духа. С уважением, Максим