Question: Скажите пожалуйста что значат страдания в нашей жизни? посылает ли их Б-г, или мы сами их находим?
Answer: Лана спрашивает: Шалом уважаемые! ! ! Скажите пожалуйста что значат страдания в нашей жизни? посылает ли их Б-г, или мы сами их находим? как нам относиться к страданиям? Знакомый Равв говорит что страдания от эгоизма, и лечение толко наполняться светом Творца! я немного рапуталась. Спасибо, с Уважением Лана! ! Шалом, Лана, Страдания человека на Земле - это разнообразные последствия первородного греха. В Эдемском саду не было страданий. Но первые люди поклонились твари вместо Творца и грех вошел в тварный мир. Слова Всевышнего о том, что "в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься"(Книга Бытие 3:19) - это не проклятие которое Он посылает (т. к. вместо человека Земля проклята за грех), а лишь следствия измененной грехом природы материального мира и человека. Так что, живя на земле живых, невозможно избежать страданий: страдали великие праведники и пророки Ветхого Завета, страдали апостолы, страдал в земной жизни и сам Спаситель. Хотя, борясь с эгоизмом, гордыней и честолюбием, действительно можно существенно снизить уровень болезненности своих духовных язв, т. к. страдания от несовершенства любви собственной и несовершенства любви окружающих причиняют человеку одни из самых, а может и самые сильные мучения. БлагословенийОлег