Question: Скажите пожалуйста можно ли читать утреннее и вечернее правило лёжа в постели и про себя?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Здраствуйте. Скажите пожалуйста можно ли читать утреннее и вечернее правило лёжа в постели и про себя? Просто я живу в общежитии и со мной в комнате проживают ещё 3 человека, поэтому у меня нет возможности преклонить колени Богу и помолиться. "Приветствую вас, Дмитрий! Когда Вы в руках держите Библию, то должны понимать, что это - обращение Бога к человеку. Её уникальность в том, что оно живо и действенно, способно изменять образ жизни человека, так как Автором есть Бог. Я понимаю, что когда спрашиваете о вечернем и утреннем правилом, то имеете ввиду именно Слово Божье. Моё отношение к Слову Божьему фактически есть показателем отношение к Самому Богу. Когда я понимаю, что Бог — святой, Он мой Творец, Искупитель, то соответственно буду послушным, добрым и богобоязненным. Впоследствии, это формирует во мне христоподобный образ жизни, который будет иметь влияние на людей вокруг. Мои соседи в комнате будут меня спрашивать: почему я не такой как все? На что я смогу ответить: потому что у меня есть отношения с живым Богом. А если они (соседи) имеют большее влияния на меня, чем я на них, то лучше поменять место жительства. Иметь возможности и не иметь желания и наоборот — разные вещи. А знают ли вообще ваши соседи по комнате, что Вы христианин? Читать можно сидя, стоя, лёжа, все зависит от возможностей, состояния здоровья и желания, главное — чтобы Божье Слово изменяло мой образ жизни. Эдуард Ерёменко