Question: Я являюсь несколько лет прихожанкой одной из Донецких церквей. Неоднократно теряла в церкви на службе сознание. Почему именно в церкви?
Answer: Оля пишет: Я являюсь несколько лет прихожанкой одной из Донецких церквей. Неоднократно теряла в церкви на службе сознание. Так как моя профессия-профессиональный спорт, то для меня это большая неожиданность, и сознание теряла ТОЛЬКО В ЦЕРКВИ. Проблем со здоровьм нет. Почему именно в церкви? если есть на это ответПриветствую Вас, Сестра Ольга! Важно уточнить, прихожанкой какой церкви Вы являетесь. Обычно подразумевается, что прихожанами могут быть в ортодоксальных церквах (православной, католической, армянской.), а в протестантских обычно состоят в членстве. Однако не все правильно употребляют эти определения. Но это - к слову. Если Вы теряете сознание в православной церкви, то может быть причина в том, что Вам становится плохо от запаха ладана. Если Вы теряете сознание на богослужении харизматической церкви или церкви пятидесятнического направления, то в этом может быть причина влияния силы того духа, который проявляется на таких богослужениях. Если же это происходит на богослужениях в иных протестантских церквах, где нет упомянутых выше причин, то для верного ответа нужно знать больше подробностей. Причины могут быть самые разные - от банальной духоты в помещении до глубоких психологических причин. Возможно даже и проявление какого-то скрытого заболевания. Вам может быть необходимо обратиться за консультацией к священнослужителю, психологу или врачу. Если же Вы находите нужным, уточните детали и напишите мне напрямую. Благословений! Василий Юнак