Question: Что делать, если люди противятся действию во благо?
Answer: Олег спрашивает: "Действие во благо близких. Благо - то, что от чистого сердца. Люди, ради которых делается, противятся этим действиям, говоря, что для них это плохо. Бездействуешь или идешь по другому пути. А потом понимаешь, что именно то действие, которое было раскритиковано и от которого я в итоге отказался, было нужным и своевременным тогда. И, не сделав его, совершил непоправимое. Стало хуже. А если опасения людей верны, и дело для их блага приведет к худому? Так что же лучше действие или бездействие? "Мир Вам, Олег. Когда мы что-то делаем для другого человека - лучше всего чтобы это было согласовано с таким человеком. То что нам кажется благом для кого-то, не всегда этим благом является. Нет однозначного ответа: действие или бездействие. Все зависит от ситуации и нашей ролиответственности. В вопросе не указана конкретика, потому рассуждать мы можем лишь в общих категориях и сторонних примерах. Если есть экстренная угроза жизни или здоровью - человек переходит улицу и не замечает мчащийся на него автомобиль, а Вы можете спасти - нужно спасти: оттянуть человека, окликнуть, а потом разбираться. Если угроза долгоиграющая и зависит от выбора самого человека - здесь сложнее. Мы можем повлиять, но не можем сделать выбор вместо кого-то. Например, Вы видите как подростки начинают нюхать клей в подворотне (очень условный пример). Вы можете подойти и сказать им что это вредно, можете разогнать их, можете сказать их родителям - но. Что они сделают через 10 минут или через 1 день - зависит от них и многих других факторов. Но если это Ваш ребенок или родственник - Вы можете оказать больше влияния и больше воздействия, потому что Ваша ответственность выше (т. к. теснее взаимосвязь). Бывают страшные ситуации, когда помогающий еще и становится виноватым. Многократно бывали случаи, когда на улице ограбление или изнасилование, прохожий вызывает милицию, а приехавший наряд обвиняет прохожего и тот садится в тюрьму. И такое бывает. Вспомним одну из притчей Христа:30 На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым. 31 По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо. 32 Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо. 33 Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился34 и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем; 35 а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе. 36 Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам? 37 Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же. (Лук. 10:30-37)Вроде бы смысл очевиден - помогать нужно всем ближним. Но вот как помогать? Сразу следующий текст Луки поднимает этот вопрос:38 В продолжение пути их пришел Он в одно селение; здесь женщина, именем Марфа, приняла Его в дом свой; 39 у нее была сестра, именем Мария, которая села у ног Иисуса и слушала слово Его. 40 Марфа же заботилась о большом угощении и, подойдя, сказала: Господи! или Тебе нужды нет, что сестра моя одну меня оставила служить? скажи ей, чтобы помогла мне. 41 Иисус же сказал ей в ответ: Марфа! Марфа! ты заботишься и суетишься о многом, 42 а одно только нужно; Мария же избрала благую часть, которая не отнимется у нее. (Лук. 10:38-42)Не вся помощь и не весь приоритет заключается в буквальном действии (накормить, заплатить и т. д.). Мудрое слово, правильный совет (даже не принятый) может стать такой же помощью. Люди могут отвергнуть совет и помощь, но у них будет шанс понять ошибку и исправиться перед следующим разомследующей сложной ситуацией. Важно научиться. В данном примере Иисус поставил приоритет духовной истины, мудрости - выше того чтобы заниматься в этот момент приготовлением еды (хотя наверняка Он был голоден, т. к. пришел с дороги). Бывает, что нам дают совет - мы его отвергаем. Но происходят последствия, мы их оцениваем и признаем свою ошибку, и в следующий раз уже более осмысленно принимаем правильное решение. Или такие ситуации могут даже преследовать нас, пока мы не сделаем верный выбор. Родители могут давать советы детям, хотя те уже давно имеют своих детей. Но смысл ведь не только в правильных советах, но в том чтобы дети научились и могли самостоятельно принимать мудрые и ответственные решения. Это может касаться отношений супругов, когда жена постоянно пытается перевоспитать мужа и решает все за него - а потом удивляется его "несамостоятельности"И много подобного. Иногда своей излишней помощью мы не даем получить урок. Каждый человек должен пройти определенный опыт, чтобы сформировался характер от Господа (или человек не захочет меняться - такое тоже возможно). Необходима мудрость от Бога, чтобы различать - нужно ли вмешиваться во все процессы, насколько мы отнимаем ответственность за решение у того, у кого она должна быть. Понимает ли человек какие плюсы и минусы у "посоветованного"решения, сможет ли в следующий раз принять его самостоятельно или более осмысленно? Божьих благословений, Виктор