Question: Покрытие головы для девушек в церкви и не только.
Answer: Таня пишет: Меня учили, что покрывать голову в церкви следует только женщинам. Так всегда было в Украине: девушки ходили с непокрытой головой, а после замужества голову уже женщины торжественно накрывали платком. Если же девушка лишалась чести до замужества - на неё тоже надевали платок, но называли покрыткой. Почему сейчас многие склоняются к тому, что косынку девушка должна одевать в церковь всегда, с самого детства. Ведь в Библии, в фрагментах, где речь идет о покрытии головы, используется слово жена. Приветствую Вас, Сестра Татьяна! То, о чем Вы говорите, есть ни что иное, как человеческие традиции. Поначалу может показаться, что традиция покрывать голову женщины платком исходит из Библии. Однако это далеко не так, как кажется. Те, кто основывают традицию платков, вырывают отдельные фразы из целого контекста Библии. В 1Кор 11:1-16 вроде бы говорится о том, как должно содержать голову в церкви. Однако последний текст говорит однозначно: "А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая, ни церкви Божии"(1Кор 11:16). То есть, здесь представлено не Божье учение, а пересказ местных обычаев: "Хвалю вас, братия, что вы все мое помните и держите предания так, как я передал вам"(ст 2). Почему это местный обычай, а не вселенский? Да хотя бы потому, что у иудеев все было почти наоборот: "Всякий муж, молящийся или пророчествующий с покрытою головою, постыжает свою голову"(ст 4) - говорит Павел, но Моисей установил священникам носить кидар (головной убор) всегда перед Господом, "для благоволения Господня к ним"(Исх 28:38). И до сего дня все евреи покрывают голову во время богослужения или молитвы. Да и священники православной и католической церкви также не снимают головного убора во время молитв и богослужений. Исходя из этого должен сделать вывод, что сказанное в этой части апостольского послания относится исключительно к конкретной культуре - к своему времени и своему месту. Потому, если в вашей местности принято женщинам или девушкам покрывать голову - делайте так, но не по причине библейского учения, а по причине местных традиций. Традиции бывают совершенно разные. Например, на русских похоронах считается неприличным покрывать голову мужчинам даже зимой. А на еврейских похоронах считается неуважительным появиться без головного убора даже в жару. На русских свадьбах невеста обычно одета в белое платье. А вот в Индии белый цвет - это цвет траура, и невеста не оденет белое платье. В русских селах считают, что женщина не должна носить брюки, потому что это якобы мужская одежда. А вот в Шотландии и Таиланде мужчины до сих пор носят юбки как строгую мужскую одежду. Я мог бы приводить множество других странностей и противоречий в обычаях и традициях разных времен и народов. Но не смотря на это мы почему-то спорим о платках и брюках у женщин, и при этом ссылаемся на вырванные фразы из Библии, якобы утверждающие что-то конкретное на сей счет. Но апостол недвусмысленно сказал, что Церковь Божья не имеет общего установления в отношении головных уборов будь то для мужчин или для женщин. Благословений! Василий Юнак