Question: Разве люди могут управлять своими влечениями?
Answer: Анна пишет: "Разве люди могут управлять своими влечениями? Разве люди выбирают кого любить, а кого нет? Виновны ли девушки в том, что их тянет к женскому полу, а мужчины - к мужскому? "Здравствуйте Анна! Если бы не могли, то Бог не судил бы нас тогда. Но сказано, что будет судить, потому что наделил нас свободой делать этот самый выбор. Есть интересная история в Библии. Она записана в Дан. 4. Трава которую ел царь была последствиями, воздаянием за содеянное раньше. Что же такое это влечение между женщинами друг ко другу и мужчинами? Это тоже последствия того, что они были глухи к голосу Божьему ранее. Рим. 1:18-32 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, —то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму — делать непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют. Моя молитва о вас, чтобы Он открыл ваши глаза и чтобы вы могли "отличать правую руку от левой"Наталья