Question: Узнал подробности об интимных подробностях отношенияй жены, которые были до нашего брака. Теперь не могу смотреть на нее
Answer: Вячеслав спрашивает: "Добрый день. Женаты, ребёнок. Верующий с детства. Когда жена спала я готовился к работе, но мой ноут накрылся. Взял жены ноут, ввёл gmail и открылась её почта - думал закрыть, но любопытство взяло верх. Наткнулся на её переписку с бывшим, 5 летней давности, она до меня встречалась с верующим парнем. Я знал, что она не девственница, но то что я прочёл меня в шок кинуло, оказывается она ему делала минет и у них был анальный секс и куни. Мой мир рухнул. Я не могу даже смотреть на неё. Мне говорит, что кроме традиционного секса ничего не было. "Здравствуйте, Вячеслав. В Библии не зря сказано:22 Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаенного, что не вышло бы наружу. (Мар. 4:22)20 Даже и в мыслях твоих не злословь царя, и в спальной комнате твоей не злословь богатого; потому что птица небесная может перенести слово твое, и крылатая - пересказать речь твою. (Еккл. 10:20)Конечно, грустно такое узнавать о близком человеке. Особенно, если учитывать, что жена до брака не сообщила об этом. Но Вы также захотели почитать то, что есть в чужой почте. Да, почта чужая, даже если она почта жены. Да, назвав это словом любопытство, вроде как становится ситуация мягче. Но, по большому счету, это тоже есть грех - Вы вошли туда, куда Вам не разрешали. В современном мире используется такое слово как приватность. С этим связано множество скандалов, когда правила приватности нарушаются. Есть даже детективные агенства, которые предлагают уличить жену в неверности или даже спровоцировать ее на неверность. Правильно ли это? Хотели бы Вы, чтобы Ваша жена узнала самые темные грехи Вашего прошлого? Если бы речь шла об измене в браке - это одно. А ситуация происходила до Вашего брака. Ложь имеет место, это очень неприятно. И потому необходимо восстанавливать доверие. Если бы Ваша жена до брака что-то украла, или убила, или оскорбила родителей. Это все тоже грехи, но реакция на них гораздо более лояльная в массовом сознании. Но Бог прощает людей. Это не значит что нужно всех прощать автоматически, налево и направо. Но это явно не повод разрушать семью. Потому стоит вместе разговаривать, поговорить на эту тему. Молиться вместе. Когда жена узнает, что Вы нашли ее старую переписку, вряд ли она будет счастлива. И для нее будет выглядеть оскорбительным не то, что она Вам солгала, а то что Вы зашли на ее почту и прочитали. В общем, сами отношения нужно исцелять. Чесность, открытость, прощение, уважение, любовь. Молиться об этом необходимо. Доверие легко разрушить, но его стоит созидать. С уважением, Алексей