Question: Не знаю, как помочь моему парню простить меня.
Answer: Вопрос: "Встречаюсь с парнем чуть больше года. До него у меня уже были интимные отношения с 3 мужчинами. Он об этом знал. Так получилось, что я у него первая женщина. Благодаря ему пришла к Богу, он верующий человек, много мне дал духовного. Сейчас стала понимать, что нужно прекратить наш блуд. Плюс ко всему он очень ревнует к прошлому и не может простить мне моего блуда, мне кажется, что он осуждает меня за это. Очень его люблю, не знаю, как помочь ему простить меня и отпустить эту боль"Дорого вам времени суток, Марика! Блуд надо прекратить. И это должно произойти с вашей стороны, потому как, судя по вашему вопросу, ваш молодой человек вообще не понимает, что творит. Да, если вы решите бесповоротно стоять в Правде, ваш парень может начать нервничать и обвинять вас в том, что вы его разлюбили и пр., и может даже бросить вас. Впрочем, он уже сейчас ведёт себя как человек, который тяготится отношениями с вами, хотя всё ещё не понимает, что проблема, собственно, не в вас, а в нём. Давайте немного подумаем? Вот вы говорите, что этот молодой человек верующий. Однако если как следует задуматься над тем, что происходит, можно сделать вывод о том, что у этого молодого человека очень странная вера. Как вы думаете, если человек верит в Иисуса по-настоящему, ляжет ли он в постель с той, которая не является его женой? Или же он с самого начала объяснит ей, что данное поведение омерзительно в глазах Бога, а если женщина не поймёт и продолжит настаивать на интиме, то прекратит любые с ней контакты? Как должен был поступить настоящий верующий во Христа человек в тот момент, когда он понял, что вот эта девушка ему симпатична и она не против переспать с ним? (1Кор. 6:18)Ваш молодой человек, по сути, не имеет права называть себя христианином, потому что он вот уже почти год пребывает в блудодейственной связи с вами, таща и себя, и вас в навечную погибель, потому что Библия яно говорит о том, что никто блудодействующий не войдёт в небесное Царствие (1Кор. 6:9). И если он осуждает вас за ваше прошлое, то надо бы ему знать, что он теперь является частью вашего прошлого, а значит, он осуждает и самого себя. Теперь и он сам сильно нуждается в прощении. Дорогая Марика, вы не в состоянии помочь этому человеку до тех пор, пока не осознаете, в каком болоте вы сама находитесь. Ваш разум сейчас уже сильно развращён мыслью о том, что интимные отношения с разными людьми - это в общем-то не так-то уж и страшно. Ваш разум уже не позволяет вам понять, как лицемерна ваша попытка помочь кому-то понять, что вас можно и нужно простить, в то самое время, когда вы продолжаете находиться в той же ситуации, за которую, собственно, и просите прощения. Т. е. вы просите прощения за то, что спали с другими мужчинами, но при этом продолжаете пребывать в постели ещё одного мужчины. И опять же, вы ищете прощения у человека, пока ещё не понимая, что все ваши прошлые связи и ваша сегодняшняя связь являются ударами по вашему Творцу. Он дал вам жизнь не для того, чтобы вы растрачивали её на прыгание из одной постели в другую, у Него был план помочь вам стать прекрасной женой и любящей матерью, в жизни которой будут сиять его доброта, Его прощение, Его мудрость. А что теперь? Животные отношения с теми, кто ищет такие отношения? Путь утраты самоуважения и уважения к другим людям? Истинный Бог может вытащить вас из этого болота, но Он начнёт это делать только тогда, когда вы станете осознанно позволять Ему это, согласившись ТЕРЯТЬ то, что Он считает неправильным для вас. С любовью в Том, Кто жаждет вытащить любого человека из любого греховного болота, чтобы омыть, очистить и научить ходить по твёрдой земле, Саша.