Question: Помогите найти в Библии где сказано о том как Господь относится к врачеванию
Answer: Юрий спрашивает: Помогите найти в Библии где сказано о том ка Господь относится к врачеваниюМир вам, Юрий, 30. На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым. 31. По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо. 32. Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо. 33. Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился 34. и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем; 35. а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе. 36. Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам? 37. Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же. (Св. Евангелие от Луки 10:30-37) Эта притча, рассказанная самим Иисусом Христом, содержит удивительно точные описания оказания первой медицинской помощи: во - первых пострадавшему промывают раны от попавших туда загрязнений вином, а не водой. Вино не содержит патогенных микроорганизмов, в отличии от воды рек или колодцев, а содержащийся в нем этанол оказывает дезинфицирующее воздействие. Во - вторых раны были обработаны маслом, которое оказывает смягчающее, частично обезболивающее воздействие, содержит необходимые для восстановления кожных покровов вещества и препятствует дальнейшему инфицированию поверхности раны, за счет образования пленки на поверхности поврежденных участков кожи. Ну и конечно перевязка и последующее наблюдение за состоянием потерпевшего - ведь была возможность возобновления кровотечений или осложнений ЧМТ. Спаситель конечно мог исцелять и одним своим словом, как мы знаем из других стихов Библии, но также Ему были знакомы и понятны и вполне "земные"практические навыки врачевания. Божьих благословенийОлег