Question: Что говорится в Библии о болезни проказа и какова причина ее возникновения?
Answer: Мир Вам, Виктор. Библейские авторы не дают причины возникновения болезни проказа. Но сегодняшние медики это знают. Болезнь "проказа"называют сегодня "лепра"Лепра - хроническое инфекционное заболевание с поражением кожи, слизистых оболочек, нервной системы и внутренних органов. В 2007 году в мире было зарегистрировано всего 219826 случаев лепры. Количество новых случаев лепры ежегодно уменьшается, но остаются страны с достаточно высоким уровнем заболеваемости: Бразилии, некоторые страны Центральной Африки. Возбудитель лепры открыт в 1874 году норвежским врачом G. Hansen. Им было установлено, что это бацилла - Mycobacterium leprae hominis (семейство Mycobacteriacea). С уважением, Александр Серков.