Question: Вопрос развода и нового брака.
Answer: Татьяна пишет: "Добрый день, Александр! Я покаялась почти 8 лет назад и заключила завет с Богом. До встречи с Богом я была замужем, но развелась, у меня даже нет детей пока. Очень хочется иметь христианскую семью. Мне 37 лет. Я общаюсь с братом, который заключил завет с Богом 10 лет назад. Он был женат в мире, потом вся его семья уверовала, но жена симулировала разводом, и они не уступили друг другу, он советовался с пастором, в результате - развод. Меня мучает этот вопрос-вопрос моей всей жизни Как мне поступить? Спасибо. Татьяна, в вашем вопросе несколько щепетильных нюансов. То, что Вы были замужем и развелись до крещения, это Ваше прошлое. То, что было, было до крещения, Бог Вам все простил, и Вы начали новую жизнь во Христе, и Вы вправе теперь устроить свою семью. Вопрос брата, с которым Вы общаетесь, сложней. Я не знаю всех оттенков его семьи, мне это и не надо знать. На то поставлен в церкви непосредственный пастор той церкви, членом которой является Ваш друг. Я думаю, если он не исключен, значит ситуация оправдывает его и он свободен и может жениться. А Вам такой совет: чем больше вас мучает этот вопрос и чем Вы искренней не желаете сделать неправильный выбор в своей жизни, тем больше об этом молитесь. Молитесь, чтобы Бог дал Вам такого друга, объединив жизнь с которым, Вы были бы счастливы и чтобы не повторился развод еще раз. С уважением, Александр.