Question: Насколько мы принадлежим себе, учитывая наше социальное окружение?
Answer: Мария пишет: не все от природы в человеке остается а еще то что из него слепило общество и что от него осталось. насколько мы принадлежим себе? я думаю что если бы не было греха вокруг меня я и не ослушалась господа. и еще если мои действия послужили человеку к смерти точнее самоубийству то почему ответит он а не я. ведь я добавила последнюю каплю. дайте ответ. спаси бог Мир вам, Мария! Смотрите, что написано в первой главе книги «Бытие»:. «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле». Можно ли сказать, что Бог был Господином человека и всего сотворённого для человека, что они принадлежали Богу? Конечно. Полностью? Конечно. Ведь в них не было ничего, что они сами бы в себе сделали, даже их дыхание было от Создателя: «И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою» (Быт. 2:7). Угнетало ли Адама и Еву это безусловное господство Бога над ними? Нет. Ведь Божие господство над человеком означает, что Бог открывает ему все возможности для роста и развития, и именно в той последовательности, которая будет наилучшей; даёт ему Себя, чтобы человек был счастлив, прекрасен, совершенен. Может ли человек принадлежать сам себе? По Библии - нет. По Библии, человек принадлежит либо Богу, либо сатане. «ибо, кто кем побежден, тот тому и раб» (2Пет. 2:19). «Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего» (1Ин. 3:10). Иисус сказал, что человек может служить только одному господину (Матф. 6:24). Невозможно одновременно принадлежать (служить) Господу Богу и господу по имени «я», т. е. самому себе. Апостол Павел говорит об этом в 2Кор. 5:15, например, «А Христос за всех умер, чтобы живущие уже не для себя жили, но для умершего за них и воскресшего». Или вот ещё такие стихи:. «Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога»(Гал. 2:19). «Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? » (1Кор. 6:19). Стоит ли отречься от себя и начать служить только Богу? Решайте сами: «Кто Мне служит, Мне да последует; и где Я, там и слуга Мой будет» (Иоан. 12:26). Точно знаю, что если человек будет всецело принадлежать Богу, точнее поймёт, что он (она) всецело принадлежит Богу, то такой человек обретёт настоящую свободу и радость жизни, потому что черпать и то, и другое будет там, где они находятся – в Боге. Нам сейчас трудно понять, почему Ева, жившая в мире, где всё было чисто и свято, всё же ослушалась Бога. Я думаю, что врагу (хитрому змию) удалось поколебать в ней уверенность, что Бог любит её и Адама. А как только она засомневалась в любви Бога, она засомневалась в том, что Его закон верен. и нарушила, согрешила. Вы думаете, вы не засомневались бы в том, что всякое повеление Отца Небесного верно, мудро, свято и ведёт вас только к лучшему? Скажите себе честно: вы сомневаетесь в том, что Бог любит вас и что всякое Его действие в вашей жизни будет только на пользу? Если у вас нет сомнений в Божьей любви к вам, то вы точно не согрешили бы на месте Евы. Я даже больше скажу: вы перестали бы грешить уже в этом падшем мире. (Иоан. 14:24) «Нелюбящий Меня не соблюдает слов Моих», значит, любящий – соблюдает слова Иисуса, а следовательно, не грешит. если мои действия послужили человеку к смерти, точнее самоубийству, то почему ответит он, а не я. Потому что каждый человек несёт ответственность за то, как сам распоряжается своей жизнью: сам выбирает, откликнуться на голос Бога или нет. К каждому человеку звучит призыв:. «. изберите себе ныне, кому служить. » (Иис. Нав. 24:15). «Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле. » (Втор. 30:19-20). Бог каждому человеку даёт возможность ЖИТЬ, стучит в сердце каждого человека, чтобы помочь тому выбраться из сложной ситуации. Готов каждому протянуть Свою могущественую руку помощи, но Бог никогда не заставляет нас ухватиться за эту руку. Мы сами должны это сделать, хотя бы попытаться. «Боящиеся Господа! уповайте на Господа: Он наша помощь и щит» (Пс. 113:19). «Помощь наша - в имени Господа, сотворившего небо и землю» (Пс. 123:8). «К Господу воззвал я в скорби моей, и Он услышал меня» (Пс. 119:1). Если вы послужили одной из причин, подталкивавших человека к неправильному решению, то вы тоже виновны. Но виновны во своём грехе. И понесёте наказание именно за свой грех: за то, что вы сделали неправедно. «погиб за свои грехи, в чем он согрешил, делая неугодное пред очами Господними. » (3Цар. 16:19). Как мне кажется, Святой Дух уже обличает вас и подталкивает к покаянию. Примите это обличение и облегчите ваше сердце перед Богом. Скажите Ему обо всём, что мучает вас и попросите изменить ваше сердце, чтобы вам научиться ненавидеть грех и любить небесную святость, научиться жить так, чтобы помогать людям любить Подателя жизни. Бог хочет дать вам Своё прощение и стать вашим Пастырем на пути к праведной жизни. Он - «пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец» (Иоан. 10:11). Саша