Question: Что такое планирование семьи. где говорится про это в писании?
Answer: Андрей пишет:Василий, что такое планирование семьи. где говорится про это в писании? И как врачу и конечно брату, объясните механизм такого процесса. в практике. как даёт это благоразумно и мудро сделать Господь? Приветствую Вас, Брат Андрей! Что такое планирование семьи? Это разумный подход к вопросу рождения детей. Человек - разумное существо, и если Господь дал человеку право управлять землей и всем творением на ней, то естественно, Он дал также и возможность управлять своей семьей. Мы не вправе рождать детей на нищенство или на иные лишения, если может контролировать рождаемость. Конечно же, равно как и управление всем прочим вверенным Творцом во владычество человека, здесь могут быть правильные и неправильные методы управления. Где говорится в Писании о планировании семьи? Я не могу указать конкретный текст, потому что Библия - это в первую очередь инструкция духовного спасения от греха, а не справочное пособие по всем житейским делам. В Библии многое не говорится из того, что человек может и должен знать ради своего здоровья и здоровья своей семьи. Например, Библия ничего не говорит о методе вскармливания детей или о школьном возрасте ребенка, хотя это - весьма важные вопросы для жизни и здоровья детей. Я мог бы привести и массу других примеров, о чем Библия умалчивает. И тем более, говоря об интимной стороне супружества, мы видим, что Библия не многословна. И тем не менее, мы находим в Библии некоторые тексты, которые приоткрывают занавес в супружескую спальню. Во-первых, в Библии используется фразу "познал жену"в отношении того, что супруги именно запланировали рождение ребенка. Библия не много говорит о простых интимных отношениях, не имеющих целью зачатие. Однако если и говорит, то там обычно используются другие слова, например "ляжет с женою"Я сейчас не стану выбирать примеры текстов - это можно легко сделать в любой электронной Библии с возможностью поиска, либо в бумажной Симфонии на Библию. Я лишь напомню Вам еще несколько текстов, где Библия говорит об интимных отношениях без цели зачатия. Во-первых, это "игра"Исаака с Ревеккой (Быт 26:8) - кстати, "играть"в значении сексуального акта используется в Библии неоднократно. Также Соломон в Притчах и Песни песней неоднократно описывает и предписывает интимные отношения между супругами, которые не подразумевают зачатие. И, наконец, вспомню наставления апостола Павла о том, чтобы не разлучаться и не отказывать друг другу в интимных нуждах (1Кор 7:4, 5, 9). Всё это лишь часть тех текстов, которые мне быстро пришли на память. Еще можно вспомнить использование мандрагоров для планирования рождаемости, хотя это уже обратный пример, потому что мандрагоры использовались не для предохранения, а для улучшения способности зачатия. С другой стороны, Библия нигде не запрещает планирование деторождения. И если кто и вспоминает Онана, то он был наказан за нарушение определенного в то время закона левирата - он не желал восстановить семя своему умершему брату. Так что этот случай никак не может быть примером запрета на планирование семьи. Итак, Господь дает разум человеку и дает для этого также и возможности. В первую очередь, за очень малым исключением, всегда можно пользоваться естественным методом предохранения, основанном на цикле фертильности. Все женщины должны знать свой цикл, а все мужчины должны понимать значение этого цикла. Используя этот метод можно добиваться практически 100% контроля рождаемости. Этот метод абсолютно безопасен и безвреден для здоровья супругов и их потомства. Другое дело, что он требует самоконтроля и ответственности, которых зачастую недостает многим. И еще он требует здорового образа жизни и здоровых отношений, что будет гарантом постоянства цикла, потому что если не будет здоровых отношений в семье, то цикл может нарушиться и следствием может быть незапланированная беременность. Помимо естественного метода известны целый ряд методов неестественных, но признаваемых многими людьми. Каждый из этих неестественных методов имеет свои недостатки, равно как и предоставляет некоторые удобства супругам. И здесь я не буду ничего рекомендовать - я не вправе этого делать, потому что это затрагивает и вопросы совести, и вопросы врачебной компетенции. Какие это методы - информации о методах контрацепции довольно много вокруг нас, к тому же некоторые мы обсуждали и в вопросах-ответах на нашем сайте. Итак, библейское основание есть, методы известны, осталось получить мудрость и благоразумие от Господа. С этим у многих людей гораздо сложнее. Почему? Потому что наши взаимоотношения с Господом не всегда правильны. В идеале мы должны быть послушны первому голосу Бога, который "производит и хотение и действие по Своему благоволению"(Флп 2:13). Но вот этого послушания многим не хватает. Как стать послушными Богу - это важный вопрос, но он уже выходит за рамки этой темы. Благословений! Василий Юнак