Question: Я люблю своего мужа, но он меня не возбуждает
Answer: Саша спрашивает: "Я люблю своего мужа, у нас хорошие дружеские отношения. Но он меня не возбуждает. Может это из-за того что долго встречались и отношения перешли в дружеские. Гложут мысли что может я неправильно выбрала и что нас ждет впереди. Как вы думаете может ли помочь молитва или такой брак заранее обречен на провал? "Мир Вам, Саша! Любые отношения имеют динамику. С Вашим браком все будет в порядке. Влюбленность может перейти в дружбу и это нормально. Поддерживайте нужные стороны отношений. Молитесь об этом Господу и просите мудрости! Обратите внимание на некоторые стороны вопроса. 1) Создавайте романтику в отношениях. Романтичные вечера, поездки, прогулки, ужины, свечи и т. д. Предлагайте мужу такое делать для Вас. Придумывайте. Вносите в отношения что-то новое и яркое. Это не "волшебная палочка"- потому глобальные изменения будут только при создании новых привычек в отношениях. Романтика как хорошая привычка. 2) Давайте возможность Вашему мужу проявлять мужественность и все что с этим связано. "Флиртуйте"с ним, играйте. Однообразие и скука в отношениях должны изменяться во что-то динамичное и интересное не только для Вас, но и для него. Пусть он чувствует себя охотником, чувствует свою мужскую инициативу. Прочитайте<a class="linkfile"href="/lib/go. php? id=424"> Хелен Анделин. Очарование женственности</a>Благословений, Виктор