Question: Напилась, выходила из ванной и наступила на котенка и убила его - не могу находиться дома
Answer: Алена спрашивает: "Мы поругались с моим молодым человеком, я никогда не пила, у нас дома есть бар и я с чего-то решила выпить. В итоге я напилась на столько, что ничего не понимала. Я выходила из ванной, под дверью меня сидел ждал мой двузмесячный котенок, которого мы взяли две недели назад. Я наступила на него, у меня была заторможенная реакция, когда я убрала ногу было уже поздно. Его усыпили, я мучаюсь, я убила его, он любил меня, а я его убила. Не могу себя простить. Он был мне как ребенок. Не могу находиться дома. "Мир Вам, Алена. Покайтесь перед Господом - и в убийстве котенка и в том что напились. Дальше - пойдите и возьмите другого котенка - помогите животному обрести свой дом. Это поможет Вам преодолеть горе. И будьте осмотрительны в будущем, потому что большинство рукоприкладств и убийств совершаются именно в алкогольном опъянении. Писание учит трезвости. Возможно это было предупреждение, что в следующий раз может что-то случиться еще более страшное. Лучше быть трезвой и находить другие способы переключиться от стресса - спорт (хорошо помогает пробежка), молитва, общение с надежными друзьями. Благословений Божьих, Виктор