Question: Контролирует ли Бог действия сатаны?
Answer: 3. 113. Dr. Alexandr Semenov (sem@? ? ? vinnitsa. com) пишет: "В 3-й книге Царств гл. 18 пророки Ваала (сатана) не смогли сотворить чуда (ст. 29), в книге Откр. гл. 13. ст. 13. указано, что сатана творит великие знамения. Тогда собрались сотни людей, может быть даже тысячи и Он не позволил, сейчас миллиарды, Бог всегда один и тот же, почему так происходит? "Дорогой Брат Александр, я не думаю, что смогу ответить убедительно, потому что мой ответ будет более моим личным мнением, чем библейским обоснованием. Вот, что я думаю по этому поводу: Конечно, Бог контролирует действия сатаны, но до определенной степени. Из Книги Иова мы видим, что Господь устанавливает только крайние пределы для сатаны, через которые он не можей перейти в соих действиях (Иов 1:12; 2:6; 38:10). Но это вовсе не означает, что Господь контролирует и дает Свое позволение на абсолютно каждое действие сатаны в отношении людей. Хотя можно предположить и это на основании текстов Лк 22:31 и 1Кор 10:13. Но я не стал бы слишком далеко заходить в этом, ибо получится, что Бог в ответе за все дела сатаны. Но Бог по справедливости допустил сатане управлять этим миром, и только удерживает "четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево"(Откр 7:1), то есть ставит глобальные преграды перед сатаной, а верным Своим последователям посылает облегчение через ангелов-хранителей (Иов 33:23), которые противостоят сатане в помощь праведникам (1Кор 10:13). Таково мое общее понимание ситуации вокруг деятельности сатаны на нашей земле, который, подчинив себе человека при грехопадении, стал князем этого мира (Ин 14:30; Еф 2:2) В отношении чудес, мне кажется, что во время Ветхого Завета, когда написанное Слово Божье было менее доступно людям по причине неполного Писания, отсутствия массовой грамотности и сложности в тиражировании Священного Писания, Господь весьма ограничивал сатану в совершении чудес, и чудеса были одним из основных инструментов доказательства Божьеих истин. Однако, в наше время ситуация совершенно иная. Нам совершенно нет надобности полагаться на сверхестественные проявления для того, чтобы определить истину. Сегодня каждый может найти Библию и изучить для себя все признаки истинности учения Божьего. Сегодня каждый может последовать совету: "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). Потому, я уже не чудесами подтверждаю истинность учения, а учением подтверждаю истинность чудес Точно так же, как сатана требовал от Бога испытать Иова и Петра (Иов 1:11; Лк 22:31), сегодня он требует такой проверки и для каждого из нас. Будучи справедливым, Господь не может запретить сатане испытывать нас. Но что Он может, это предупредить нас об опасности и о методах обнаружения ложных чудес и ложных учений. Именно поэтому сегодня гораздо больше чудес происходит вне христианских церквей, и даже в церквах чудеса совершаются далеко не всегда теми, о ком мы с уверенностью можем сказать, что они ведут благочестивую христианскую жизнь и исполняют всякую известную волю Божью Пусть же эти умножающиеся ложные чудеса побуждают вас, дорогие читатели, более тщательно испытывать себя, в вере ли вы (2Кор 13:5), а также внимательно проверять всякого, кто претендует на творческую силу или на дары чудотворения и исцеления. А Господь, мы верим, был и остается справедливым в Своих действиях, даже если что-либо нам и не понятно.