Question: У меня старший брат 24 года, последнее время стал очень часто употреблять спиртные напитки.
Answer: Юлия спрашивает: "Добрый вечер! У меня старший брат 24 года, последнее время стал очень часто употреблять спиртные напитки. Практически каждый день он пьёт пиво. По выходным водка, вино. Мама постоянно на нервах, постоянные бессонницы и переживания. Мне самой от этого плохо, да и смотреть как мучается моя семья я больше не могу. Подскажите пожалуйста что делать в этом случае? "Мир Вам, Юлия! Алкоголизм - это болезнь, в которую попадает зависимый человек. К сожалению, одного ответа для решения проблемы не будет достаточно. В первую очередь необходимо начать молиться Богу об исцелении брата, обратитесь к своим верующим знакомым с этой просьбой о молитве. Духовная поддержка очень важна - т. к. результат не зависит лишь от Ваших действий, но есть факторы на которые лично Вы повлиять не можете. Второе - попробуйте понять почему пьет Ваш брат. Если он пьет в компании, возможно стоит его с кем-то хорошим познакомить - интересными людьми, которые увлекаются спортом, чем-то позитивным. Есть много вариантов найти таких людей. Вы можете пригласить брата пойти вместе с Вами и с такими друзьями (разного возраста) на совместный отдых, например - поиграть в теннис, отправить на сплав на байдарках или что-то подобное. Важно предлагать хорошую альтернативу. Хороший пример в хорошей компании тоже заразителен. Видит ли Ваш брат проблему в выпивке? Пробовал ли он что-то с этим сделать? Если он пьет сам, то какую "боль"он пытается "залить"Не факт что он ответит Вам на этот вопрос, но факт что без устранения этой боли очень сложно оставить зависимость. (Кстати, в этом проблема "кодирования"- причина для алкоголизма остается и человек просто может искать новую зависимость для замены). В таком случае для решения иногда требуется помощь специалиста-медика. Есть ли девушка у Вашего брата? Планирует ли он создание семьи, рождение детей? Что из семейных ценностей для него важно. Если он найдет хорошую девушку, то ради нее и будущих детей человек будет стремиться к изменениям. Поддержите его эмоционально, когда он трезв. Постарайтесь наладить с ним контакт, чтобы разговор о выпивке не был воспринят как очередное нравоучение, но был адекватно принят как забота от близкого человека. Молитесь о брате! Божьих благословений Вам, Виктор