Question: Почему Христос должен был умереть?
Answer: Вопрос: "Поясните пожалуйста как канонически Православие поясняет волю Г-да отдать своего Сына на смерть с чем согласился Иисус в Гефсиманском саду, за грехи людей, ради любви к ним? Какая-то странная форма выражения любви ради людей ничего не жалко? И какая-то странная форма искупления грехов, что просто так нельзя было простить грехи людям и все, обязательно надо было кого-то распять? Да еще потом говорить, что цена прощения грехов огромная? Как это объясняется в Православии канонически? "Мир вам, брат Константин! На сайте Твоя Библия мы стараемся давать ответы не с точки зрения того, что говорит та или иная конфессия, а исходя из того, что по данному вопросу говорит Библия. Поэтому если вас интересует именно позиция Православной церкви, то вам необходимо пойти к одному из православных священников и задать ему ваш вопрос напрямую. Я же отвечу вам, исходя из текстов Священного Писания. Однако даже когда вы узнаете тот ответ и когда вы прочитаете мой ответ, вы не должны останавливаться в своих поисках, потому что все, что вы услышите или прочитаете, будет лишь словами человеческими, а вам, если вы ищете Истину, необходимо принять Слово Бога. А это возможно только в том случае, если вы поставите ваш вопрос напрямую перед Богом, Творцом неба и земли, моря и источников вод. и не дадите себе отдыха, пока не получите ясный ответ от Него лично. Могу с стопроцентной гарантией сказать вам, что отвечая на ваш вопрос, Бог начнет помогать вам прочитать Библию от корки до корки, и если вы не станете сопротивляться и позволите ему провести вас этим путем, вы обязательно увидите Его ответ на ваш вопрос. Вы очень хорошо сформулировали проблему: -- чтобы искупить людей, должен был умереть Христос-- почему бы просто не простить нам наши грехи? -- т. е. почему для вашего спасения должен умереть тот, кто не совершал ваши грехи? Насколько я пониманию ваш вопрос, вам это не кажется проявлением любви Бога к человеку, но глупостью, ведь Бог, вроде, мог и Себя сохранить от страданий креста, и нас всех спасти. Есть ли у вас дети, брат Константин? Если пока нет, то вам придется призвать на помощь все ваше воображение. И так. у вас есть ребенок, которого вы очень любите, для которого приготовили целый мир, вы с нежностью смотрите на каждый его шаг, вы радуетесь каждой его радости, вы постоянно проводите с ним время. и вдруг оказывается, что он, хотя вы и запрещали играться в гараже около химикатов, узнали, что он-таки поигрался и ящик вскрыл и наелся этих самых химикатов. и теперь у него рак крови. Скажите, что вы сделаете, чтобы спасти вашего нежно любимого ребенка? Вы просто скажете ему: "Я тебя прощаю. Иди и больше так не делай? "Вы ведь знаете, что только полное обновление крови поможет ему. Готовы ли вы будете отдать свою кровь ради того, чтобы он жил? Готовы ли вы будете умереть, чтобы всю кровь из вас выкачали и ему передали, только бы он жил? Если любите, то будете. Такова природа любви. Так вот, брат Константин, греховность человечества - это лейкемия. Мы все заражены духовным раком крови, и поэтому мы все обречены умереть, вечность закрыта для нас. если только не влить в нас чистую, сильную кровь, которая вытеснит из нас грязь и очистит нас для этой вечной жизни. Проблема в том, что лейкемия не исчезнет, если сказать больному: "я прощаю тебя. Вот у тебя приступ - я прощаю тебя. Вот очередной приступ. Я и этот приступ тебе прощаю"и т. д. Понимаете? Библия говорит о том, что прощение Бога - это не слова: "Прощаю тебя", а действие: "Меняю тебя"Прощения, который предлагает нам Спаситель, - это духовный процесс переливания свежей, здоровой крови в наши жизни, чтобы уже не мы (лейкемия) жили, а Христос в нас (1Ин. 1:9; 1Кор. 6:11; Гал. 2:20). Можно ли было обойтись без смерти Христа? Для простого переливания крови - можно. Христу было достаточно просто стать человеком и начать обеспечивать нас новой жизнью. И тогда мы жили бы так: согрешил - омылся в крови Христа, снова согрешил тем же грехом - снова омылся в крови Христа и так до бесконечности. Ведь крови (любви к нам) Христа достаточно именно для бесконечности. Но лейкемия греха все равно ведь присутствовала бы в нас, не так ли? Ведь она неотъемлемая часть нашего существа, мы потому и грешим, что болеем греховностью. Единственный выход - это сделать так, чтобы и само больное тело умерло. Умершее ведь можно заменить на новое. Поэтому Христу надо было не просто источник обновляющей крови открыть, но и падшее тело человечества унести в смерть, а через это дать человечеству возможность обрести новую, прославленную плоть. которая уже ничем духовным не болеет (1Ин. 3:2), а значит, не подвластна смерти. Хотя, конечно, остается еще вопрос о том, будем ли мы грешить до самого второго пришествия Христа по круга "согрешил-омылся-согрешил-омылся"или главная цель Его смерти на кресте заключалась в том, чтобы дать вам и мне силу и радости жизни без греха уже здесь и сейчас. хотя пока и в падшей плоти? Думаю, что в шестой главе послания к Римлянам мы найдем простой и четкий ответ на этот вопрос. С любовью во Спасителе Господе Иисусе Христе, Саша.