Question: Что такое иные языки?
Answer: Татьяна пишет: Что такое иные языки? Почему некоторые считают что это особое благословение от Бога и должно быть у каждого, а другие что это очень-очень редкое явление и то было в прошлом? Уважаемая Татьяна! Иные языки - дар иностранных языков, данный апостолам в день Пятидесятницы (Деян. 2:6-8). Причин для разногласий у людей всегда было много, особенно, когда в религию замешаны политика и предвзятость. Никто эту тему в христианстве не поднимал до начала прошлого века, когда после увлечения оккультизмом ряд "христиан"был одержим Дьяволом и стал наблюдать некую разновидность "полтергейста"Когда же подобные явления начали приобретать "религиозные"формы, широкий интерес публики к ним побудил пасторов "освятить"эти явления, назвав их Божьми чудесами. Это вдохнуло новую жизнь в замиравший было американский протестантизм тех лет. И вот на тебе: исцеления, непонятные бормотания, истерический смех, видения, "откровения"А дар "полиглотства"в Церкви проявляется и сейчас. Много раз миссионеры рассказывали, как Бог давал им говорил с племенами, которых они встречали, на их языке, который миссионеры не то что неучили, а и не слышали никогда. Благословений, Максим