Question: Иоанна 20:23 На основании этого стиха, могут ли священники прощать грехи?
Answer: Здравствуйте, Анатолий! Отвечая на ваш вопрос, «могут ли священники прощать грехи? », хочется сразу сказать, что это исключительное право принадлежит только Богу. Он никогда не поручал смертным, часто заблуждающимся людям, которые сами нуждаются в Божественной милости и благодати, отпускать чьи-то грехи, если даже они назначены руководителями церкви. Священное Писание ясно учит, что исповедание грехов и раскаяние должно быть совершено перед престолом благодати, т. е. перед Богом. Апостол Павел возвещал «…Иудеям и Еллинам покаяние пред Богом и веру в Господа нашего Иисуса Христа» (Деяния 20:21). Иоанн писал: «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Иоанна 1:9). Во второй главе своего послания он отмечает, что прощение грехов и освобождение души приходят только через заслуги Христа и Его личное ходатайство. «Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира» (1Ин. 2:1, 2). Поэтому право прощать грехи людей принадлежит только Богу. Но, что означают слова «кому простите грехи, тому простятся; на ком оставите, на том останутся»? Иисус здесь обращается к ученикам, как к представителям Его церкви на земле, которой Он вверил заботу о духовных интересах и нуждах каждого члена церкви. Поэтому слова Иисуса нужно рассматривать в свете Его наставлений, данных Им немного ранее и записанных в Евангелии от Матфея 18 главе, с 15 по 18 стихи: «Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. Истинно говорю вам: что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе». Церковь должна с верностью трудиться для восстановления своих заблуждающихся, согрешающих братьев и сестер, побуждая их раскаяться и оставить свои греховные пути. Когда становится очевидным, что человек покаялся и занял правильные отношения с Богом и ближними — церковь принимает это покаяние как подлинное, прощая и освобождая согрешающего от обвинений, выставленных против него. Такое прощение грехов утверждается на небесах; в действительности Бог уже принял и простил раскаявшегося грешника. Когда нет очевидности истинного покаяния, обвинения, воздвигнутые против заблуждающегося члена церкви, остаются. Небо признаёт решение церкви, ибо никакой человек не может находиться в правильных отношениях с Богом, когда он находится во вражде со своими ближними. И даже здесь одобрение небом решения церкви будет иметь место лишь тогда, если решение принято в согласии с принципами небес. Благословений вам! С уважением, Павел