Question: Где я могу найти толкование книги Откровения, многое, что там написано непонятно мне.
Answer: Мир вам, Оля! Я очень рада за вас, потому что для людей, живущих в последнее время, очень важно уделять как можно больше внимания последней книге Библии. Однако у меня есть так же и беспокойство за вас, т. к. не смотря на то, что книга имеет такое прекрасное название -- ОТКРОВЕНИЕ, т. е. то, что открыто -- очень опасно приступать к её изучению без смиренного перед Богом сердца. Опасно, потому что плотское сердце обязательно "объяснит"вам её далеко не так, как надо. (Гал. 5:17)Дело в том, что книга Откровение построена и написана как одно огромное длящееся пророчество. При этом ключи к расшифровке всех её символов и образов находятся в книгах Ветхого Завета, которыми, к сожалению, многие христиане пренебрегают. Чтобы понять последнюю книгу Библии, необходимо трепетно относиться к книгам Ветхого Завета, изучая их с особым тщанием. Полагаю, вы уже понимаете, почему вам сейчас многое в ней непонятно? Дорога Оля, я ни в коем случае не хочу обескуражить вас и выбить почву из-под ваших ног! Тем более, что благословение книги Откровение, данное нам в Откр. 1:3 весьма ясно утверждает, что если вы хотя бы начали читать и задумываться, то вы уже становитесь счастливым человеком. Я просто должна предупредить вас, что работа предстоит сложная, особенно если учесть, что каждая церковь по-своему комментирует эту книгу, и среди этих комментариев довольно легко заблудиться. Но опять же. всё это не значит, что вы должны остановиться в своих попытках понять Откровение Божие. Однако возьмите себе на вооружение следующие советы:1) старайтесь поддерживать как можно более здоровый образ жизни (Рим. 12:1):. питайтесь только той пищей, которая в Библии определена как чистая, и вообще старайтесь уделять внимание тому, узнать, какая пища полезна для нормальной деятельности организма и мозга, а какая вредна. исключите всякие напитки, способные хотя бы слегка искажать вашу способность мыслить (алкогольные, кофеиносодержащие, с большим кол-вом сахара). исключите из ваших развлечений всё, что может отвлекать от Правды Божией, что может искажать картину действительности, которую Он пытается вам дать. 2) всеми силами старайтесь жить по открывающемуся для вас свету. Дело в том, что в процессе изучения Библии, Бог начинает открывать человеку правду о том, что реально является злом, а что добром, и начинает давать человеку силу следовать добру, но если вы отказываетесь принимать этот свет, вы тем самым закрываете Богу возможность давать вам больше. и дальше получается страшное: вы ведь всё равно хотите познать, понять? но Бог не даёт до того, как вы не примете предыдущую часть в качестве способа своей жизни. вы не принимаете и начинаете выдумывать свои толкования, всё больше уходя в заблуждения. (Лук. 8:18)3) учитесь личным молитвенным взаимоотношениям со Спасителем. Таким отношениям, когда вы общаетесь с Ним, как дышите (1Фес. 5:17). Ревностно следите за тем, чтобы ваша молитва не превращалась в ритуал, но чтобы она была живой, искренней речью, обращённой в Небо, к Престолу Божией Благодати. Но наиболее важно - это просить даровать вам Божий Дух, Который подвигал Иоанна написать эту книгу, а значит, Он - Единственный, кто может дать вам точное её толкование. (1Кор. 2:13-15)4) никогда не торопитесь с выводами, даже если вам кажется, что исследование идет слишком медленно. И будьте готовы к тому, чтобы несколько раз поменять ваши выводы, пока они, наконец, не совпадут с Истиной. (Пр. 14:15; Пр. 18:2; Пр. 1:32)5) слушая или читая чужие комментарии, всегда помните, что это могут быть комментарии НЕобращённого человека, т. е. слова человека с нечистым сердцем, а значит, они могут быть очень даже ошибочны. (Иер. 17:9; Пр. 14:15)6) ни в коем случае не отчаивайтесь, если долгое время что-то непонятно. Будьте терпеливы и настойчивы в своём желании понять то, что говорит Бог, и ваши усилия обязательно будут вознаграждены. (Лук. 11:9)А насчёт комментариев. можно начать <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/301174">отсюда</a>. Да поможет вам Спаситель! Саша.