Question: Вы грешны, потому что слепы, а если вы считаете, что вы зрячи, то грешны останетесь навсегда. Это цитата из Библии?
Answer: Ольга, Нет, таких слов нет в Библии. Насколько я понимаю, эти слова принадлежат эзотерическому автору Виктору Рогожкину, он приводит их в своей книге "Эниология"в главе "Почему закрыт для нас Райский сад?. или Коротко о главном":Христос на проповеди говорил людям: «Вы грешны, потому что слепы, а если вы считаете, что вы зрячи, то грешны останетесь навсегда». Я не могу подтвердить это - Библия и другие источники не подтверждают правдивость этого утверждения. Судя по всему, это фантазия автора. Кстати, есть подобный стих: Иоан. 9:41 Иисус сказал им: если бы вы были слепы, то не имели бы [на] [себе] греха; но как вы говорите, что видите, то грех остается на вас. Обратите внимание - в нем нет слова "навсегда", что изменило бы смысл Библии в корне. С уважением, Игорь