Question: Правильно ли я понимаю, что не могут сходиться верующий и неверуищий для создания брака?
Answer: Вопрос: "правильно ли я понимаю мнение Бога, что не могут сходиться верующий и неверующий для создания брака, так как язычники могут стать верующим сетью? Я очень люблю своего молодого человека, но как только прихожу в его семью и вижу отступление от Божьего слова, наступает отторжение, неприязнь к духу, не Божьему, который в их семье. Очень тяжело разорвать отношения, но и принять, что есть, тоже не могу"Мир вам, Екатерина! Исходя из моего опыта могу сказать вам, что всегда лучше поступать так, как говорит Бог. Он всегда прав, всегда точно знает, как лучше, и Он никогда не желает, чтобы кто-то из Его детей страдал напрасно (хотя страданий нам всё равно не избежать). Все Его заповеди и требования по отношению к Его детям - охраняющие. Понимаете? заповеди Бога охраняют Его детей от проблем, неприятностей, провалов, депрессий, которые всегда являются последствем хождения во тьме. Прочитайте внимательно, что говорит Бог через Своих пророков:"не бери из дочерей их жен сынам своим, дабы дочери их, блудодействуя вслед богов своих, не ввели и сынов твоих в блужение вслед богов своих"(Исх. 34:16). "предаст их тебе Господь, Бог твой, и поразишь их, тогда предай их заклятию, не вступай с ними в союз и не щади их; и не вступай с ними в родство: дочери твоей не отдавай за сына его, и дочери его не бери за сына твоего; ибо они отвратят сынов твоих от Меня, чтобы служить иным богам, и [тогда] воспламенится на вас гнев Господа, и Он скоро истребит тебя. Но поступите с ними так: жертвенники их разрушьте, столбы их сокрушите, и рощи их вырубите, и истуканов их сожгите огнем; ибо ты народ святый у Господа, Бога твоего: тебя избрал Господь, Бог твой, чтобы ты был собственным Его народом из всех народов, которые на земле"(Втр. 7:2-6)"Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель"(2Кор. 6:14-18). Так говорит Бог! Понимаете, Екатерина? ! На этих словах стоит печать Его любви к вам, Его заботы о вашем будущем. Вам решать, доверитесь ли вы Его слову или всё-таки начнёте осваивать территории за его пределами. Вам решать, признать ли слово Бога правильным и работающим на ваше благо. Жизнь настоящего верующего всегда основывается на Слове Бога. Не на доктрине вашей церкви, не на том, чему учат проповедники, а на внутренней уверенности в том, что Небесный Отец никогда не ошибается, и если я буду идти за Ним, всё больше познавая Его слово и все яснее и увереннее следуя ему, Он выведет меня в свет радости и покоя - в свет Вечной Жизни. Боитесь терять? Смотрите на Иисуса. Он потерял всё: был нищим, зависящим от гостеприимства людей, мало спал, недоедал, более трёх лет многие искали убить Его, в самую трудную минуту Его оставили все, даже самые близкие ученики. Он потерял даже собственную жизнь. Но тем самым Он приобрёл ВСЁ. Он приобрёл всех нас, каждого из нас. Является ли Иисус Господином вашей жизни? Если да, то вам необходимо помнить Его слова: "Что вы зовете Меня: Господин! Господин! - и не делаете того, что Я говорю? Всякий, приходящий ко Мне и слушающий слова Мои и исполняющий их, скажу вам, кому подобен. Он подобен человеку, строящему дом, который копал, углубился и положил основание на камне; почему, когда случилось наводнение и вода наперла на этот дом, то не могла поколебать его, потому что он основан был на камне. А слушающий и неисполняющий подобен человеку, построившему дом на земле без основания, который, когда наперла на него вода, тотчас обрушился; и разрушение дома сего было великое"Зовёте ли вы Бога Господином вашей жизни? Является ли Он Господином вашей жизни? С любовью в Спасающем от ошибок, Саша.