Question: Что вы думаете по поводу эротического тайского массажа, как услуге за деньги? Можно ли посещать?
Answer: Мир Вам, Олег! Это является грехом. 36 Так говорит Господь Бог: за то, что ты так сыпала деньги твои, и в блудодеяниях твоих раскрываема была нагота твоя перед любовниками твоими и перед всеми мерзкими идолами твоими, и за кровь сыновей твоих, которых ты отдавала им, -37 за то вот, Я соберу всех любовников твоих, которыми ты услаждалась и которых ты любила, со всеми теми, которых ненавидела, и соберу их отовсюду против тебя, и раскрою перед ними наготу твою, и увидят весь срам твой. (Иез. 16:36, 37)Почему бы вместо эротического тайского не начать посещать обычный массаж без эротики? Благословений, Виктор