Question: После какого момента, события, мероприятия, можно считать себя мужем, женой
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! При внимательном изучении Библии на предмет бракосочетания и создания семьи, мы можем обнаружить, что основной акцент в становлении мужем и женой делается на публичном объявлении. Присутствует также и благословение родителей и священнослужителей, но это - второстепенный фактор. Потому мы можем сказать, что моментом становления мужем и женой является тот момент бракосочетания, когда молодожены произносят публичную клятву или супружеское обещание верности, после которого священнослужитель во время венчания или сотрудник соответствующих органов регистрации брака объявляет их на основании их публичного заявления мужем и женой. Все остальные формальности, включая благословения, венчания и тому подобное - следуют позже. Итак, основной принцип - публичное заявление. Благословений! Василий Юнак