Question: Как правильно поступать с алкоголем, когда к нам в гости на дни рождения приходят мирские родственники?
Answer: Петр спрашивает: "Добрый день. Мы с женой верующие, жена недавно вышла из мира, и негативно относимся к алкоголю, но как правильно поступать с алкоголем, когда к нам в гости на дни рождения приходят мирские родственники у которых принято отмечать подобные праздники только с вином и другими спиртными напитками? жена все время покупает алкоголь для них, хотя мы не пьем вообще. "Мир Вам, Петр. Можно попробовать сделать праздник без алкоголя и предупредить гостей заранее об этом. Соки, напитки - вполне можно. Сначала друзья не поймут, а потом нормальные друзья привыкнут - потому что ведь Вы не пьете. Которые приходят выпить - приходить не будут, а которые ходят общаться - потому что есть отношения - прийдут и возьмут с собой еще сок для Вас, чтобы таким образом проявить к Вам уважение. Наши привычки и склонности становятся впоследствии неким "фильтром"в отношениях с другими людьми. Люди ведь притягиваются по интересам. 4 Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. (Иак. 4:4) При этом стоит помнить, что смысл христианства не сводиться только к отказу от алкоголя или курения. Для неверующих можно устроить хороший радостный праздник и без всего этого. Они смогут увидеть не только самоограничение, но и радость людей даже без этого. Основа христианства - это прощение, спасение и жизнь в Боге. Здесь должно быть больше позитива и надежды, чем грусти и печали. Благословений Господних, Виктор