Question: Почему у вас такое предвзятое отношение к другим Религиям?
Answer: Илья спрашивает: "Почему у вас такое предвзятое отношение к другим Религиям? Вот я например Славянин Старовер Ведист, и моя бабушка АСД говорит что это от лукавого, от куда вы знаете что от лукавого а что нет, ведь у нас тоже есть заповеди, указания наших предков как жить без греха, почемуже оно от лукавого если учит только доброму? "Мир Вам, ИльяБезусловно я не знаю, что именно говорила Вам бабушка. У меня есть знакомые, которые исповедуют Родноверье. Просто христиане рассуждают с точки зрения Библии. С точки зрения Библии, Родноверье является язычеством, потому что призывает к поклонению своим предкам и пантеону Славянских (Скандинавских) богов. Первый момент - вопрос поклонения. Если христиане поклоняются Творцу всего сущего, то Родноверы Ему не поклоняются, даже если и говорят об уважении к Нему. 10 заповедей очень четко определяют что нельзя поклоняться творению вместо Творца. Второй момент - в чем основа веры, какая степень доверия религиозным текстам. Возможно Вам известно, что Библия сохранилась почти без изменений за последние 20 веков (если сравнить текст Кумранских свитков 1 века и современные тексты). Славянские Веды впервые публично появились в 1881 год. В Санкт-Петербурге южнославянским ученым-славистом Стефаном Ильичом Верковичем выпущена книга «Веда славянъ. Обрядныя пъсни языческаго времени, сохранившiеся устнымъ преданiемъ у македонскихъ и фракiйскихъ Болгаръ-Помаков». Аутентичность этих песен ставится под сомнение, потому что дальнейших исследований в Помакских горах так и не было по сей день (насколько мне известно, хотя могу ошибаться). Кстати, можно сравнить их с религиозной моделью из Афанасьевских сказок (не редактированных для детей). Уже будут видны сильные отличия. А более поздние "труды"являются определенно исторической подделкой ("Велесова книга", например). Вот одна из статей <a href="http://nnm. me/blogs/jkar/slavyanskie_vedy_-_falshivka/">на эту тему</a>. Третий момент - морально-этическая основа и понимание "греха"По поводу заповедей Христианства все знают - 10 заповедей, Золотое правило, жизнь Христа в Евангелиях. По поводу моральности язычества - посмотрите чему учили подрастающее поколение Афанасьевские сказки (без цензуры). В тех сказках описано реальное Родноверие как оно было у людей и передавалось из уст в уста через народные праздники и верования. Современные "толкования"язычества вызывают большие вопросы потому что они основаны больше на современных домыслах с точки зрения псевдо-лингвистики, чем на реальных исторических источниках. Почему говорю "псевдо-лингвистика"- потому что настоящие лингвисты с академическим образованием сильно удивляются таким "толкованиям"Эту тему можно развивать. Со своей стороны могу посоветовать прочитать Евангелия, помолиться Творцу всей Вселенной и попросить Его мудрости и понимания. Благословений Божьих Вам, Виктор