Question: Меня приглашают на курсы по общению людьми, которые проводит церковь саентологии. Ваше мнение?
Answer: Сергей пишет: Здравствуйте. Мне хотелось бы узнать ваше мнение о церкви саентологии. Я сам адвентист и работаю с саентологом на своей работе. он предлагает мне посетить курс по общению с людьми. Мне такие вещи интересны, но не знаю как поступить. СпасибоУважемый Сергей, Никто никоме не вправе позволять или запрещать что-либо делать. Однако прежде чем согласиться на посещение незнакомой религиозной встречи я рекомендую узнать все возможное об этой деноминации. Церковь саентологии не является христианской церковью в полном смысле этого слова, хотя и пытается основывать свое учение на Библии. Вам интересны курсы по общению с людьми? А Вы можете представить себе результаты таких курсов? Общение общению рознь. Рекомендую принимать решение в молитве. Благословений! Василий