Question: Как объяснить ребёнку, что святой Николай не дарит подарки?
Answer: Вопрос: "Как объяснить ребёнку, что святой Николай не дарит подарки? В садике все дети говорят, что им подарил Николай, а нашему ребёнку обидно, что ему не подарил Николай ничего. Мы не хотим обманывать его"Мир вам, Марина! Объяснить можно только то, что сам хорошо понимаешь. Это замечательно, что вы уже понимаете всю глупость, если не сказать "мерзость"разного рода сказок о святых Николаях и пр. Если родители хотят, чтобы их ребенок рос защищенным от лжи этого мира, они уже с самого начала не должны сами вкладывать эту ложь в его голову и должны старательно охранять от любых ее попыток проникнуть в сознание малыша. Теперь давайте посмотрим на вторую часть проблемы. Есть ли у вас понимание того, что вы для вашего ребенка сейчас стоите "вместо Бога"? Об этом очень ясно говорит пятая заповедь. По отношению к своему ребенку вы должны проявлять ту заботу, какую Бог желает проявить к нему. И это до тех пор, пока ребенок не начнет различать добро и зло и сам уже сделает самостоятельный выбор, признать ли Вседержителя своим Отцом. В связи с этим каждый подарок, который ребенок получает от вас, он получает от Бога. Поэтому можете совершенно спокойно сказать своему малышу: те дети получают подарки непонятно от кого, а ты получаешь от Самого Бога - через наши руки. Однако я думаю, вы понимаете, что такое объяснение наложит на вас очень серьезные обязательства. С этого момента вам придется очень тщательно выбирать подарки для вашего чада, в молитве советуясь с Небесным Отцом о том, что, когда и как должно попасть в руки ребенка. Потому что если вы подарите ребенку автомат или пистолет, то у него сложится впечатление, что Бог не имеет ничего против войны и убийства. Если подарите что-то глупое или бесполезное, то это тоже сильно унизит имя Небесного Отца в глазах вашего малыша. Вам так же нужно будет всегда серьезно молиться о получении мудрости, чтобы отвечать на вопросы вашего чада, когда он начнет спрашивать о том, почему Всемогущий Бог не желает дать ему крутой телефон или самый дорогой велосипед. Да благословит вас Господь быть мудрыми родителями для детей, которых Он дал вам, Саша.