Question: Что мы принимаем во время причастия (вечери): символы или реальные тело и кровь Христа?
Answer: Вопрос: "на основании каких библейских текстов адвентисты верят в то, что хлеб и вино на Вечере Господней являются СИМВОЛАМИ, а не Телом и Кровью Христа? "Мир вам, Ольга! Прежде чем ответить непосредственно на ваш вопрос, я должна сказать: Католическая и Православная церкви, с некоторыми нюансами, учат тому, что хлеб и вино после благословения становятся телом и кровью Христа, в противовес этому почти все протестантские церкви верят в то, что хлеб и безалкогольное вино являются символами тела и крови Христа. Теперь о текстах Библии. Слова Иисуса:И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша [есть] Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается (Лук. 22:17-20). Слова апостола Павла:Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет (1Кор. 11:23-26)И ещё самые главные слова Иисуса о том, что относительно спасения любая попытка опереться на что-то плотское несостоятельна. Опираться надо только на то, что Иисус сказал, чему он учил:Иоан. 6:63 Дух животворит; плоть не пользует нимало. Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь. Обратите внимание на то, что эти ключевые слова Иисус произнёс в той же самой речи, где Он сказал: «если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни. Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день» (Ин. 6:53-54). С уважением, Саша.