Question: Тень будущего в Кол. 2:16, 17
Answer: Мир Вам, Дмитрий! Давайте прочитаем этот отрывок:11 В Нем вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым; 12 быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых, 13 и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи, 14 истребив учением бывшее о нас рукописание, которое было против нас, и Он взял его от среды и пригвоздил ко кресту; 15 отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою. 16 Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу:17 это есть тень будущего, а тело - во Христе. (Кол. 2:11-17)Идея Павла сводится к следующему - Христос исполнил предписания Ветхого Завета, которые указывали на жизнь грядущего Мессии. Он выполнил ту задачу, которая не была выполнена Ветхозаветними жертвами. В Ветхом Завете были предписания праздников (которые назывались также Субботами) что указывали на Иисуса, вопросы поста были введены позже в устной традиции - именно об исполнении этого говорит Павел, ибо оно было тенью будущего во Христе. Со Христом оно исполнилось и перестала быть необходимость в ритуальном исполнении. Благословений, Виктор