Question: Почему Иисус Сам никогда прямо не сказал, что Он - Бог?
Answer: Валерий спрашивает: "Добрый вечер Вам! Надеюсь Вы не возражаете если я задам еще один вопрос над которым я размышлял последнее время. Почему Иисус Сам никогда прямо не сказал что Он Бог? Ведь в ВЗ Бог всегда четко и ясно говорил что именно Он Бог. Если предположить что Иисус не признавался в этом только потому что Его сразу же бы убили, тогда получается что Бог не в силе оградить и осуществить Свой план не зависимо от окружающих обстоятельств. Божьих благословений! "Мир Вам, Валерий! 9 Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? Иисус понимает кто Он и ясно говорит об этом, будучи при том ограничен в теле. Этот момент необходимо помнить. Читаем далее:10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. 11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. (Иоан. 14:9-11)Еще примеры:8 Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель. 9 Я, Иоанн, брат ваш и соучастник в скорби и в царствии и в терпении Иисуса Христа, был на острове, называемом Патмос, за слово Божие и за свидетельство Иисуса Христа. 10 Я был в духе в день воскресный, и слышал позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил: Я есмь Альфа и Омега, Первый и Последний; 11 то, что видишь, напиши в книгу и пошли церквам, находящимся в Асии: в Ефес, и в Смирну, и в Пергам, и в Фиатиру, и в Сардис, и в Филадельфию, и в Лаодикию. 12 Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною; и обратившись, увидел семь золотых светильников13 и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым поясом:14 глава Его и волосы белы, как белая волна, как снег; и очи Его, как пламень огненный; 15 и ноги Его подобны халколивану, как раскаленные в печи, и голос Его, как шум вод многих. (Откр. 1:8-15)5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе:6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; 7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. (Фил. 2:5-8)Благословений, Виктор