Question: Суббота для человека - что это значит?
Answer: 3. 375. (atirograM@? ? ? ru) пишет: "Суббота для человека, а не человек. для субботы (Мк. 2:27). Вы писали о важности соблюдения субботы, рассказывали. о том, что переживали Вы в своей жизни из-за ее строгого соблюдения, Вы. призываете соблюдать этот день, но почему Вы не привели пример того, что. думает Иисус о субботе, хотя бы в 12 главе от Матфея, здесь Иисус приводит. ряд примеров нарушения не только этого дня, не обвиняя тех, кто это делает. Иисус, как мне кажется, как раз и акцентирует на том, что жизнью человека. должны управлять не даты и условности, он говорит: "милости хочу, а. не жертвы", есть и такие слова в писании, говорящие о том, что если. кто и постится, то делает это во имя Бога, а кто не соблюдает поста v то. тоже делает это во имя Бога и нечего говорить, что кто-то грешит, потому. что не соблюдает пост. Иисус освободил нас от Буквы Закона, это говорится. в римлянам 7 :5, 6. Вера превыше догм, а потому соблюдать субботу, пост и т. д vличное дело каждого. Да, действительно верность Богу должна быть превыше всего, это говорится. и в заповеди, которую Иисус определил как наиболее важную (напр. От Матфея. 22:37-38), однако лично я не понимаю, как проявление моей любви к Богу может. зависеть от календаря. "Дорогой Брат, я тоже многого не понимаю, в том числе и то, почему для Бога. так важен календарь, а именно седьмой день, что Он через всю Библию так много. говорит об этом. Но факт остается фактом, что от второй главы Бытия до четвертой. главы Евреям, а точнее - до первой главы Откровения, Священное Писание повествует. о праздновании седьмого дня недели - субботы Господней, в которую еще при. творении нашей земли отдыхал Господь от дел Своих. И хотя я не совсем понимаю, почему Господь избрал этот день, и для чего он Ему нужен (хотя я догадываюсь, что этот день нужен в первую очередь мне, причем он приносит огромную пользу, как моему физическому здоровью, так и духовному; а это в свою очередь необходимо. для проявления любви к Богу: "Посему прославляйте Бога и в телах ваших. и в душах ваших, которые суть Божии"- 1Кор 6:20), но из любви к Богу. я соблюдаю этот день именно так, как Господь того требует в Писании Я также не совсем понимаю, почему христиане так борятся с этим днем, в то. время, как в Писаниях нет никакого намека на то, что следует праздновать тот. день, в который Христос воскрес из мертвых. Почему христиане так отстаивают. свое человеческое установление? Я не понимаю, почему христиане так желают. отказаться от закона Божьего, что выискивают возможности заменить закон благодатью, хотя Апостол Павел, на которого ссылаются эти христиане, недвусмысленно заявляет. в той же 7-й главе Римлянам: "Посему закон свят, и заповедь свята и праведна. и добра"(ст 12). И дальше он продолжает: "Ибо по внутреннему человеку. нахожу удовольствие в законе Божием. тот же самый я умом моим служу закону. Божию. "(ст 22, 25). Да и вообще, непредвзятое чтение этой главы, равно. как и всех посланий апостола Павла, говорит нам о том, что закон христианину. необходим: "Что же скажем? Неужели от закона грех? Никак. Но я не иначе. узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если. бы закон не говорил: не пожелай"(Рим 7:7). Потому что если нет закона, то нет и греха, потому что грех - есть нарушение закона (1Ин 3:4). А разговоры о букве и духе закона, разве они заключаются в том, чтобы отказаться. от некоторых принципов закона Божьего? Посмотрите, как Христос представил. разницу между буквой и духом закона в нагорной проповеди: закон говорит "не. убей", а Христос говорит "даже и не гневайся"Это что, удаление. закона или возвышение его? Это списание мелочей, или наоборот, обращение внимания. на самую сущность, проявляющуюся в незаметных мелочах? А ведь с субботой Христос. сделал то же самое. Не зря Он сказал, что суббота дана для человека. Суббота. должна служить наивысшему благу человека, а потому в субботу нужно спасти. жизнь и здоровье, а не погубить: "Тогда сказал им Иисус: спрошу Я вас:. что должно делать в субботу? добро, или зло? спасти душу, или погубить? Они. молчали"(Лк 6:9). Почему фарисеи и священники молчали в ответ на вопрос. Христа? Просто потому, что они знали, что не правы. Христос не нарушил ни. одной заповеди Моисея, будь то о субботе или о чем-либо другом, но Он игнорировал. все человеческие традиции, которые служили букве закона, но не духу, так как. преследовали корыстные цели (см Мф 15:1-9 или Мк 7:2-13). Вы видите, что значит. "буква и дух"закона?
Вы цитируете слова Христа: "если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных"и пытаетесь ими аргументировать. удаление "дат и условностей"Но обратите внимание на слова в этом. тексте: "не осудили бы невиновных"О чем это говорит? Это говорит. о том, что ученики Христа были не виновны в нарушении субботы по закону Бога. или Моисея. Все, что произошло - это несоблюдение предания старцев, традиций. человеческих, собранных со времен вавилонского пленения в Талмуде. Почему. речь шла о милости и жертве? Потому что фарисеи были очень щепетильны в букве. закона, но игнорировали любовь к Богу и к ближним. Они просто все делали формально, чтобы к ним никто не мог прикопаться: "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в. законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять"(Мф 23:23). А что сказал Христос? Он утверждает, что такое тщательное соблюдение. закона "надлежало делать", но при этом не оставлять милость! Вы. видите в чем дело? милость без жертвы не может быть, равно как и жертва без. милости тоже. Потому Писание говорит: "Правосудие и правота - основание. престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим"(Пс 88:15). - как милость, так и истина Божья, представляющая собой все Писание, включая. и закон, являются основанием правления Божьего. Именно потому апостол Иаков. говорит о мертвой вере, если она не имеет дел (Иак 2:17) Нет, Брат, освобождая нас от буквы закона Христос не освободил нас от необходимости. соблюдать закон: "Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим. наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется. в Царстве Небесном. Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности. книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное"(Мф 5:18-20) Я не хочу быть малейшим (а точнее, пустым местом или нулем) в царстве Божьем, потому я не могу учить нарушению заповеди о субботе или какой-либо еще. Я. хочу попасть в царство Божье, потому стремлюсь к тому, чтобы моя праведность. превзошла ту, что была у фарисеев. А это можно достичь только в точности исполняя. закон и ПЛЮС к соблюдению закона не оставлять суд, милость и веру, как говорил. Христос в Мф 23:23.