Question: Стоит ли читать книжки Нила Дональда Волша Беседы с Богом?
Answer: Доброго вам времени суток, Саша! Мне посчастливилось посмотреть фильм об этом человеке, прежде чем решить, читать ли его книги. Даже по фильму понятно, что беседы, которые он вел (и насколько я понимаю, ведет до сих пор), - это далеко не с Богом беседы. Но ради вашего вопроса мне пришлось открыть его первую книгу и просмотреть ее. Главное направление всей книги – выбить почву из-под ног христианства. И честно говоря, мне еще не доводилось читать более отрыто-наглой позиции, направленной на разрушение доверия Библии и ее простым и четким истинам. Того, кто говорил с Нилом, невозможно даже назвать изобретательным на ложь. он просто нагло ляпает ее: ведь все равно проглотят. Процитирую несколько отрывков:Нил. Но моя истина о Боге исходит от Тебя. Кто это сказал? Нил. Другие. Кто эти другие? Нил. Правители. Министры. Раввины. Священники. Книги. Да, Боже мой. Библия, наконец! Они не являются авторитетными источниками. Нил. Не являются? ! Нет. Нил. Но Иисус принимал алкоголь! Он отправился на свадьбу и превратил воду в вино! А кто сказал, что Иисус был совершенен? ! Вот так простенько: Иисус, оказывается, не был совершенным. Однако Библия утверждает, что Он потому и воскрес, что был и оставался совершенным (Деян. 2:24)Нил. Почему кажется, что некоторые люди — взять, например, Христа, — слышат больше Твоих посланий, чем другие? Потому, что эти люди действительно желают слушать. Они желают услышать, и они хотят оставаться открытыми к этому общению, даже когда оно выглядит пугающим, или безумным, или абсолютно неверным. Обратили внимание? Говоривший с Нилом, не поправил его относительно природы Христа. Нил назвал Иисуса просто человеком, и говоривший подтвердил его мнение: Христос, мол, был просто человеком, который слышал и знал больше остальных таких же людей. Однако Библия однозначно утверждает, что Христос стал человеком ради нас, но никогда не был таковым до Своего воплощения (1Тим. 3:16)В своей мифологии вы сделали Еву «плохой», соблазнительницей, которая съела плод. Под словами «в своей мифологии» подразумевается Библия, потому что ведь именно в ней совершенно ясно сказано, что она впала в преступление 1Тим. 2:14 Впрочем тот, кто говорил с Нилом, утверждает, что бог не обижается на «преступления», он вроде как индифферентен: делайте, что хотите. Вот еще один потрясающий пассаж о Библии:В большинстве своем авторы Нового Завета никогда не встречались с Иисусом и не видели его за всю свою жизнь. Они жили через много лет после того момента, когда Иисус покинул Землю. Они бы не узнали Иисуса из Назарета, если бы столкнулись с ним на улице. Либо говоривший с Нилом не читал Библию, либо он рассчитывает, что его слова будут читать те, кто Библией никогда не интересовался. Ведь те, кто занимается изучением Писания, знают, что такие авторы новозаветных книг, как Матфей, Марк, Иоанн, Иуда, Иаков, Петр очень даже узнали бы Иисуса, «столкнувшись с ним на улице». Его даже Павел узнал бы, хотя никогда не встречался с Господом в Его земной жизни и не был непосредственным свидетелем распятия и воскресения. Остается только Лука, который написал Евангелие по собранным свидетельствам очевидцев. О каком таком «в большинстве своем» сказано говорившим? Но все эти колкости не имеют даже части того издевательского сарказма, которым пропитана история о Самом Господе Иисусе Христе. Унизительность так называемой притчи может быть понятна только тем, кто знает Историю Распятия и понимает суть произошедшего на кресте. Остальным же она «поможет» обрести в своем разуме такую систему координат для оценки Голгофских событий, которая, возможно, вообще не позволит им принять Жертву Христа по-настоящему. Даю в сокращении, потому что противно. Вот. читайте, сравнивайте с Писанием и. надеюсь. ужасайтесь мерзости бессовестного сарказма того, кто говорил с Нилом. Однажды была душа, которая знала, что она есть свет. Это была новая душа, и ей очень сильно хотелось опыта (Филипп. 2:7-8; Евр. 13:12)«Я есмь свет, — говорила она. — Я есмь свет» (Ин. 1:9; Ин. 8:12; Ин. 12:46) Однако все знание об этом и все слова, сказанные об этом, не могли заменить опыта. В тех сферах, откуда пришла эта душа, не было ничего, кроме света. Таким образом, эта маленькая душа была подобна пламени свечи на фоне солнца. Случилось так, что эта душа не переставала жаждать познания самой себя (Ин. 14:6). И настолько велика была эта жажда самопознания, что однажды Я сказал: «А знаешь ли ты, Малышка, что ты должна сделать, чтобы утолить эту свою жажду? »«Что, Боже, что? Я сделаю все что угодно! » — сказала маленькая душа. И тогда душа сделала это. Она отделила себя от Всего, да-да, и отправилась в другой мир. И в этом мире у души была власть призвать в свой опыт всевозможные разновидности тьмы (1Петр. 2:24). Что она и сделала. Однако посреди всей этой тьмы она кричала: «Отец, Отец, почему Ты оставил меня? » (Матф. 27:46). Ну честно признаться: после этой мерзопакости не хочется даже продолжать цитировать из рассматриваемой книжки, потому что у людей, знающих Библию, не может возникнуть ни малейшего сомнения насчет того, кто именно говорил с Нилом. Однако ради истины приведу еще несколько «перлов»:Если б ты только знал, Кто Ты Есть, знал, что ты — самое великолепное, самое замечательное, самое необыкновенное существо из всех когда-либо созданных Богом, ты бы никогда не страшился. Ибо кто может отвергнуть такое чудесное совершенство? Даже Бог не может обнаружить изъянов в таком существе. Это так говоривший сказал о Ниле, и о каждом из нас. Сравниваем с Рим. 3:23; Кол. 1:21; Рим. 7:18; Кол. 3:13В следующем пассаже я сразу же поставлю стихи Библии для сравнения:Зло — это то, что вы зовете злом. Но даже это Я люблю (Ис. 61:8; Втор. 17:4-5; Пр. 6:16). Я не люблю горячее больше, чем холодное; высокое — больше чем низкое; левое — больше чем правое. Это всё относительно. Это всё — часть того, что есть (Иер. 5:25; Ам. 5:12; 1Кор. 6:9) Я не люблю «хорошее» больше, чем «плохое». А это я, простите, вообще оставлю без комментариев:Гитлер попал в рай. Когда ты поймешь это, ты поймешь Бога. Вот пассаж о том, что мы, оказывается, бессмертны, хотя, удивительно читать, как ложь о бессмертии сочетается с истиной отсутствия "вечных мук"Это, наверное, специально для адвентистов? Вдруг, мол, и их зацепит? Даже если, предположим, у Меня и зародилась бы невероятная безбожная мысль о том, что вы не «заслуживаете» рая, — с чего бы мне заниматься поисками каких-либо наказаний или мести за ваши неудачи? Разве не было бы для меня проще, скажем, взять и сделать так, чтобы вы исчезли? Что за мстительная часть Меня стала бы требовать того, чтобы Я подверг вас вечным страданиям, которые по силе и глубине не поддаются никакому описанию?. Но даже этот опыт не вечен. Он таковым и не может быть, поскольку ваше разъединение со Мной навсегда не входит в Мои планы. На самом деле, это просто невозможно — ведь, в таком случае, не только вам пришлось бы отрицать то, Кто Вы Есть, но и Мне тоже. Этого Я никогда не сделаю. Сравнивайте с Библейской истиной: Иез. 18:4; Малах. 4:1; Откр. 21:1-8Здесь я, пожалуй, остановлюсь, потому что, как говорится. чем дальше в лес, тем больше темноты. Если вы хотите приготовиться к пришествию лжехриста, очень рекомендую вам все девять книг Волша. Если вы желаете оказаться среди тех, кто стойко дождется Второго Пришествия Господа Иисуса, то вам надо читать, изучать и заучивать наизусть Библию. Потому что в нашем мире, переполненном ложью, Библия - единственный точный ориентир того, что правильно, а что ведет в погибель. Благословенной вам радости в послушании Господу нашему и Богу Иисусу Христу!