Question: Зачем посещать собрания в субботу?
Answer: Артем пишет: "Добрый день! Скажите, почему человек должен ходить в церковь? Если веришь в Бога, читаешь Библию и другую духовную литературу. Зачем посещение собраний по субботам? "Здравствуйте, Артем! На самом деле, человек не должен ходить в церковь. Ходить в церковь на поклонение Господу как Творцу в субботу это не обязанность, а великая привилегия, которая дана верующему человеку, это великая милость Бога к грешному человеку. Господь говорит в своем Слове: "Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их будут благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов"(Ис. 56:7). Фактически, приходя в церковь, или точней в дом молитвы, как это сказано в Писании, мы приходим в гости к самому Богу, чтобы вместе порадоваться Спасению, которое совершил для нас Господь. Когда Саул преследовал Давида, тому приходилось скрываться в горах и он не имел возможности прийти в Храм на торжественное поклонение к Господу, так как переодетые люди Саула поджидали его среди народа. Давид описывает свои чувства того тяжелого периода своей жизни в одном из псалмов:"Как лань желает к потокам воды, так желает душа моя к Тебе, Боже! Жаждет душа моя к Богу крепкому, живому: когда приду и явлюсь пред лице Божие! Слезы мои были для меня хлебом день и ночь, когда говорили мне всякий день: «где Бог твой? »Вспоминая об этом, изливаю душу мою, потому что я ходил в многолюдстве, вступал с ними в дом Божий со гласом радости и славословия празднующего сонма. Что унываешь ты, душа моя, и что смущаешься? Уповай на Бога, ибо я буду еще славить Его, Спасителя моего и Бога моего"(Пс. 41:2-6)В жаркий день лань желает прийти к потокам воды, потому что это ее единственный шанс на то, чтобы выжить. Однако об этом знают и хищники, они поджидают лань возле потоков воды. Именно это и хотел сказать Давид в молитве к Богу, как он хотел бы прийти на поклонение к Богу, но не мог, так как знал, что его там поджидают "хищники"Давид осознавал какое это преимущество, приходить в Храм к Богу на поклонение. Об Иисусе мы читаем: "И возвратился Иисус в силе духа в Галилею; и разнеслась молва о Нем по всей окрестной стране. Он учил в синагогах их, и от всех был прославляем. И пришел в Назарет, где был воспитан, и вошел, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать"(Лк. 4:14-16). Другими словами для Иисуса было естественным пребывать в субботу в синагоге для встречи с Богом в кругу других поклоняющихся. Иисус так же как и Давид рассматривал как преимущество поклонение Богу в синагоге, в субботу, как Творцу, когда Небесный Отец особым образом благословляет свой народ. Понимаем ли это мы? С уважением, Виталий