Question: Скажите, пожалуйста, почему, добрый, любящий Господь, создал жестоким этот мир?
Answer: Вопрос: Скажите, пожалуйста, почему, добрый, любящий Господь, создал жестоким этот мир? Бог приветствует жертвоприношения. Люди едят животных. Животные то же поедают друг друга. Почему столько зла, крови, жестокости? За всю историю Вселенной, были войны, убийства и т. д. И как же возможно доброму Богу смотреть на всё это? А не предотвратить заранее. Ведь зло должно обязательно наказываться. Доброго вам времени суток, Юлия! Пожалуйста, не пренебрегайте Книгой, которая объясняет нам всё происходящее с нами! Эта книга в первых двух своих главах говорит о том, что БОГ создал наш мир совершенным, без тени чего-то плохого. И в последних двух главах этой книги вы можете прочитать о том, что мир вновь станет совершенным, без тени чего-то плохого. А между этими главами вы сможете прочитать о том, что существует огромная разница между языческими жертвоприношениями и тем, о чём говорит Истинный Бог. Вы так же сможете понять, что произошло с животным миром и постичь то, почему люди становятся жестокими, злыми, любящими кровь и чужую плоть. И вы увидите, что Тот, Кто шесть тысяч лет назад вдохнул жизнь в ноздри первого человека, сейчас Сам страдает, делая всё - только бы сохранить человеческую расу для Вечности. И Он сделает это! Все, кто захотят откликнуться на Его призыв и выйти из мира тьмы под Его правление, будут выведены и поставлены на узкую дорогу Спасения, по которой они, силою Спасающего, смогут дойти до Жемчужных ворот того города, о котором говорится в 21 и 22 главах книги "Откровение"Кстати, именно в книге "Откровение"совершенно ясно и однозначно говорится о том, что настанут дни, когда всё зло будет реально, равномерно, справедливо и навсегда наказано. Да благословит вас Всевышний увидеть свет Его славы и возжелать быть подданной Его Царства. Саша.