Question: А без веры угодить Богу невозможно ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. Как понимать этот текст?
Answer: Доброго вам времени суток, Александр! Текст, о котором вы спрашиваете, находится в Евр. 11:6. Вообще, для того, чтобы хорошо понять этот стих, необходимо как следует несколько раз очень внимательно перечитать всю 11 главу. В ней Павел даёт примеры ВЕРЫ, пытаясь объяснить людям, что такое вера и как она действует. Стих, о котором вы спрашиваете, состоит из трёх ключевых частей:1) без веры угодить Богу невозможно2) надо веровать, что Бог существует3) надо веровать, что Он воздаёт тем, кто ищет Его. Что значит "угодить Богу"? Если в двух словах, то получается так: Угодить Богу - это значит стать таким, каким Бог желает видеть тебя. К каким Он желает видеть всякого человека? "будьте святы, потому что Я свят"(Лев. 11:45; Лев. 20:26) "по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках. Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят"(1Петр. 1:15-16). Проще говоря, Бог желает видеть любого человека таким, Каков Иисус. Не больше, не меньше. "Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе. "(Фил. 2:5) Обратите особое внимание, что мы должны не просто поступать, как Он, но даже чувствовать, как Он! Мы должны верить, как Он, думать, как Он, и тогда, вне сомнений, в любой ситуации мы будем поступать, как Он поступил бы. Можете ли вы стать таким, как Иисус, если в вас нет настоящей веры? Попытаться, конечно, можете, многим даже удаётся настолько хорошо прижимать свою плоть, что она почти и не "вякает", но можете ли вы любить Бога и людей так же, как Иисус? Можете ли вы отдать всё, расточить всё, как Он? И наконец, можете ли вы сказать, что вы святы и непорочны от самого вашего зачатия? Библия и наш печальный опыт утверждают: "нет""нет праведного ни одного"(Рим. 3:10)"все согрешили и лишены славы Божией"(Рим. 3:21)"кто родится чистым от нечистого? Ни один"(Иов. 14:4)"лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено. "(Иер. 17:9)"все ищут своего, а не того, что угодно Иисусу Христу"(Фил. 2:21)"плоть желает противного духу, а дух - противного плоти"(Гал. 5:17)Но если мы такие беспомощные, если мы такие неспособные угодить Богу, т. е. стать такими, какими Он желает нас видеть, то как же быть? Продолжать оставаться в этом состоянии, всё более погружаясь в пребования своей испорченной грехом природы? Конечно, нет! Вся 11 послания Евреям, как и всё послание, говорит о том, что наше спасение в ВЕРЕ. Вчитайтесь в 11 главу и обратите особе внимание на то, что все, кто там упомянут, верили не просто так чему нипоподя, а Слову Бога:Бог сказал Ною о приближающемся потопе и о том, как спастись. Ной поверил этому слову Бога. Бог сказал Аврааму выйти из его родства и отправиться в другую землю. Авраам поверил этому слову Бога. Почти столетняя Сарра получила силу к рождению ребёнка, потому что поверила слову Бога о том, что именно так и будет. И так далее. Все они угодили Богу, т. е. совершили правильные поступки, учась жить праведно в Его глазах, только за счёт веры ЕГО слову. Если у вас Библия? Положите её перед собой. Перед вами лежит Слово Божие, без веры которому вы НИКОГДА не сможете угодить Богу, т. е. никогда не сможете стать таким, чтобы Бог мог сказать о вас: "это сын мой возлюбленный"Что говорит Библия? Например, оно говорит о том, что всё существующее было сотворено Словом Бога, "так что из невидимого произошло видимое"(Евр. 11:1), она так же говорит о том, что все люди лишены славы Божией и для того, чтобы быть спасёнными отчаянно нуждаются в том, чтобы Бог Сам дал им Свою славу, чтобы заплатил за все их прегрешения и покрыл Своей милостью все их несоврешенства. Библия говорит, что сделать это может только Бог. И тут возникает проблема. Если человек не верит в существование Бога, как Творца и Законодателя, того Бога, о котором говорит Библия и вся природа (ведь именно здесь Он открыл Себя человекам), то такой человек не может угодить Богу. Ведь только Творец способен изменить человека так, что он станет соответсвовать требованиям святости и праведности. И ещё одна проблема. Если человек не верит, что Бог любит его настолько, чтобы помочь обрести всё необходимое, всё недостающее для того, чтобы быть спасённым, то опять же этот человек не может дотянуться до спасения от грехов, а следовательно, от смерти, он так и остаётся непрестано грешашим грешником. Мы не можем угодить Богу. т. е. стать такими, какими реально должны быть человеческие существа, если не верим в существование Творца и не верим в то, что Он желает и способен полностью изменить нас. "Без веры угодить Богу невозможно"Всех вам спасительных Божиих благословений на пути познания Истины - Иисуса Христа, Саша.