Question: Я не замужем. Мой возлюбленный женат уже 25 лет, но в их браке нет детей и скорее всего не будет. Мы хотим создать свою семью и воспитывать детей, но это принесет страдания супруге моего возлюбленного. Подскажите пожалуйста как поступать в подобных ситуациях?
Answer: Мир вам, Юлия! Вы наверняка знаете что "прелюбодеяние"является грехом. Евангелие от Матфея 19 глава:1 Когда Иисус окончил слова сии, то вышел из Галилеи и пришел в пределы Иудейские, за Иорданскою стороною. 2 За Ним последовало много людей, и Он исцелил их там. 3 И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? 4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. 7 Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? 8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; 9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, [тот] прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. Позиция Библии состоит в том, что для счастья развод является крайней мерой, а повторный брак исключительно крайней и то при условии неверности другой стороны и брака с неразведенным человеком. В вашей ситуации несколько настораживают некоторые моменты. Уверены ли вы что у этого человека в браке с вами будут дети? Почему после 25 лет брака этот человек решает оставить некогда любимую жену, не может ли затем и вас постичь такая же участь? или будет ли он нарушать брачный завет ходя на сторону в случае проблем в вашей новой семье? Почти любая влюбленность проходит в течении 2-х лет, уверены ли вы что готовы провести в браке с этим человеком всю жизнь. Если у вас существенная разница в возрасте, то возможно Господь предусмотрел кого-то еще лучшего для вас, без разрушения чужого брака? Бог хочет нам самого хорошего, потому сами лично молитесь об этом вопросе Господу и просите чтобы Божья воля, которая принесет счастье для вашей будущей семьи исполнилась. Он поможет вам понять как правильно. Вы ведь не просто так задали вопрос на этом сайте. Помните, что Бог дает нам возможность правильного выбора, но выбираем мы сами. Мы будем также молится о вас! Благословений, Виктор