Question: Как понять отрывок из Быт. 6:1-2?
Answer: Автор спрашивает: Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, как понять писание из Ветхого Завета, глава 61 Когда люди начали умножаться на земле и родились у них дочери, 2 тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жены, какую кто избрал. Галина добрый день. Непосредственно в Библии (в книге «Бытие», гл. 6) не объясняется, кто такие были сыны Божии. Но очень хорошее и понятное объяснение дается в книге христианской писательницы Е. Уайт «Патриархи и пророки», гл. 6 «Сиф и Енох»: «Некоторое время потомки Каина и Сифа жили раздельно. Каиниты, удаляясь от места своего первого поселения, рассеялись по равнинам и долинам, где обитали дети Сифа, а последние, желая избежать их пагубного влияния, ушли в горы и там построили себе дома. И, ведя такой обособленный образ жизни, сифиты сохраняли служение Богу во всей чистоте. Но постепенно, с течением времени они смешивались с жителями долин, что и привело к гибельным последствиям. “Тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы” (Быт. 6:2). Дети Сифа, увлеченные красотой дочерей каинитов, огорчая Господа, брали их себе в жены. Многие поклоняющиеся Богу были вовлечены в грех различными искушениями, постоянно соблазнявшими их, и утратили свой особенный святой характер. Смешавшись с нечестивыми, они уподобились им по духу и в поступках; не считаясь с ограничениями седьмой заповеди, они “брали их себе в жены, какую кто избрал”. Дети Сифа пошли “путем [82] Каиновым” (Иуд. 11); устремились к земным богатствам и наслаждениям и пренебрегли заповедями Божьими. Люди, познав Бога, не прославили Его, но “осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце”. Поэтому “предал их Бог превратному уму” (Рим. 1:21, 28). Грех, подобно смертельной проказе, охватил всю землю». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Божьих Вам благословений.