Question: Не создал ли нас Бог рабами своего тела?
Answer: Вопрос: "Как Вам кажется, справедливо ли по отношению к человеку, что он не может контролировать выработку гормонов в своем организме, ведь это происходит без его воли, не может контролировать чувство голода, т. е. если организм подает сигнал ЕСТЬ, то с этим ничего нельзя поделать, не создал ли нас Бог рабами своего тела? "Доброго вам времени суток, Татьяна! Вы, наверное, человек, который никогда не читал первых двух глав книги "Бытие", а если и читал, то не задумывался над ними. Во всей Библии есть только две главы, в которых отсутствует что-либо плохое и в которых Бог Самолично оценивает происходящее и ставит Свою Собственную печать одобрения на всё и вся, без каких-либо исключений. Две главы безграничной силы, беспредельного счастья и всё наполняющей любви! Две главы абсолютной гармонии, когда всё существующее живёт и дышит в унисон с жизнью и дыханием Творца! И в самом сердце этого счастья и этой гармонии сказано о том, что Бог создал человека по Своему Собственному образу и подобию. Татьяна! Ну как после этого можно думать, что человек был не в состоянии ничего контролировать? ! Совершенный от начала, человек мог контролировать всё, что было ему дано Богом. И гарантией этого был Сам Бог, Его непосредственное присутствие рядом с человеком, Его вечная любовь к Адаму. Человек был создан свободным, абсолютно свободным в Боге. Настолько свободным, что у него была даже возможность отказаться от этой свободы. Читали ли вы третью главу книги "Бытие"? Там как раз дан ответ на вопрос о том, почему человек вдруг превратился в раба собственного тела. Да поможет вам Творец неба и земли, Саша.