Question: Как можно обратиться Вам с очень личным советом, у меня очень серьезная проблема?
Answer: Приветствую Вас, Брат Афанасий! Всё то, что Вы пишете нам через форму "Задать Вопрос"на нашем сайте, открыто только тем служителям, которые отвечают на вопросы. Если вопрос очень личный, то ответ на него не будет опубликован ни на сайте, ни в рассылке, а будет отправлен только Вам. Поэтому Вы можете смело писать нам. Для верности можно указать в письме просьбу не публиковать ответ. Если же Вы хотите задать вопрос только одному конкретному служителю, обратитесь лично к тому, ответ которого Вы желаете получить. Благословений! Василий Юнак