Question: Почему христиане считают, что Библия является истинной, а Коран нет?
Answer: Мир Вам, Вячеслав! Коран очень мудрая книга, и я с удовольствием читаю мусульманских апологетов, но в приведенной Вами статье есть принципиальные недочеты:1. Монотеизм. Можно пустится в философские рассуждения, по объему сравнимые с Библейскими комментариями. Но мы пойдем более логичным путем. Исходная позиция - был ли Иисус, умер и воскрес ли? Если Его не было и нет доказанного факта Его воскресения - тогда можно очень долго спорить кто же лучше по-философски понимает Бога. Особенно если учесть что Бога воочию мало кто видел. Потому что легко говорить о том, чего объективно никто импирически доказать не может. Другое дело - если Иисус 1) был, 2) умер, 3)воскрес. Исходя из доказательства этого можно утверждать и истинность того что Он утверждал - импирически. Именно существование Иисуса определяет истинность учения о Троице, а не учение о Троице определяет бытие Иисуса. Или Он лгал (и не воскрес) - тогда не надо верить ни в Троицу, ни Библии вообще. Или Он был прав - и подтвердил Свое жизнью (импирически) то, что говорил. Потому что даже Коран признает в Нем пророка, но не признает что Он воскрес и является Сыном Божьим, Спасителем Мира. Потому что кроме Иисуса мы не видим воскресших основателей религий - а говорить что после смерти что-то и как-то - недоказуемо в принципе. 2. Акт творения. Естественно что творение описывается по-разному. Простой вопрос - когда должен жить историк чтобы лучше описать происходящее в конце XIX века? Какой автор будет лучше знать что происходило - если это событие было при жизни историка, или автор родился через 5 лет после события, через 30 лет или через 100 лет? Бытие написано намного раньше чем Коран - разница около 2000 лет. Христианская креационистская модель истории (как и иудейская) предполагает всего около 6000 лет от сотворения Земли. Т. е. Бытие написано от сотворения тоже около 2000 лет, а Коран - около 4000 лет. При этом Пятикнижие Моисея считается намного более древним письменным источником. Моисеи лично знал Бога, был великим пророком и был продолжателем рода Авраама, который знал Бога и знал историю творения. С этим согласен Коран, только вот парадокс - как можно считать Моисея пророком Божьим, и при этом опровергать то, что он написал. Или Моисей пророк - и библейская модель творения верна - тогда модель Корана ошибочна (потому что в приведенной Вами статье эти модели принципиально противопоставляются). Или Моисей не пророк вообще - описанная им модель ложна - но тогда снова непонятная ситуация - ведь Коран пишет о Моисее как об истинном пророке - выходит Коран должен в этом ошибиться? Замкнутый круг выходит. На мой взгляд, в Коране описана сходная модель с библейской, которая просто иначе проинтерпретирована. Потому предпочитаю обращаться к первоисточнику - к Библии. Так можно продолжать и далее, но посоветую Вам обратится к книге <a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/358. rar">Джоша Макдауэлла "Неоспоримые свидетельства"</a> чтобы определится с первым пунктом исследования - почему в христианстве есть живой Иисус, а не просто религиозный догмат о "монотеизме"Далее - читайте книги по христианской научной апологетике - есть весьма интересный сайт "Христианского научно-апологетического центра"и там их рассылка <a href="http://www. scienceandapologetics. com/">www. scienceandapologetics. com</a>Могу порекомендовать такого автора как <a href="http://www. archeology. org. ua">Алексей Опарин</a> - все его книги открыты для свободного скачивания по археологическим и историческим исследованиям книг Библии. Они находятся на <a href="http://www. archeology. org. ua">сайте "Библия и Археология"</a>. Благословений, Виктор