Question: Объясните, пожалуйста, некоторые вещи вашего пророка Е. Уайт из ее книги Опыты и видения.
Answer: Иван пишет:Мир вам. Объясните, пожалуйста, эти вещи вашего пророка Е. Уайт из ее книги "Опыты и видения"1. Золотые карточки у ангелов. 2. Другие миры. 3. Оповещание о Пришествии Иисуса. 4. Сатана у Божьего престола. 5. О зеленом клубке, который она получила. P. S. Пожалуйста, если можно, то пришлите мне на e-mail ваш ответ. Заранее спасибо. Мир Вам, Иван. Я понял, что Вы не категорично просите прислать Вам ответ лично. Это видно из слов: "если можно"Отвечу Вам, публично. Следует учесть тот факт, что это видения, а в видении Бог использует не всегда реальные вещи, а чаще всего символические, которые так надо и понимать - не буквально. Вас не смущает то, каким образом Иоанн видел в видении Христа в первой главе Откровение? Неужели Вы считаете, что Христос в самом деле нарядился в первосвященнические одежды, поставил семь светильников и расхаживал среди них, взяв, при том, в рот острый меч? Золотые карточки, клубок в видении Елены Уайт имеют свой символизм. Мы никогда не представляем что буквально ангелы имеют золотые карточки. Да и вообще там на небе нет ограды, как на зоне, и через проходную надо проходить, предъявляя золотые карточки. Это все образный язык, и Бог так ей именно это и показал. В отношении сатаны у престола. В книге "Ранние произведения"Е. Уайт сама дала пояснения на некоторые опубликованные ею видения, которые смущали скептически настроенных верующих. Вот выдержка из этой книги:"Я также писала, что "у престола появился сатана, пытавшийся подражать делу Божьему"Я приведу еще одно предложение на той же странице: "Я обернулась, чтобы посмотреть на другую группу людей, которые по-прежнему стояли, склонившись перед престолом"Хотя эти молящиеся люди пребывали на земле в их смертной плоти, мне они были показаны склонившимися перед престолом. Я никогда и мысли не допускала, что эти люди действительно находились в Новом Иерусалиме. Мне и в голову не приходило, что кто-либо из смертных предположил, будто я верю в то, что сатана, в самом деле, был в Новом Иерусалиме. Разве Иоанн не видел на небе большого красного дракона? Конечно, видел. "И другое знамение явилось на небе: вот большой красный дракон с семью головами и десятью рогами"(Откр. 12:3). Едва ли такое чудовище может оказаться на небесах! Такое толкование столь же смехотворно, как и то, какое дают моим словам некоторые люди"(Е. Уайт "Ранние произведения"стр. 92-93). Иван, все на своих местах, и видения Елене Уайт Бог давал в символическом значении, и так их надо и понимать. С уважением, Александр Серков.