Question: Когда у евреев было принято жениться.
Answer: 3. 660 Брат (afonia@? ? ? com) спрашивает: "Скажите пожалуйста, Иисус. был евреем или Галилея не относилась к евреям. Если был, то как насчет традиции. евреев в 13 лет выбирать себе жену. "Приветствую Вас! Галилея - это область в Палестине на территории древнего Израильского царства, и там проживали евреи. А вот в отношении "традиции евреев в 13 лет выбирать. себе жену"я не знаю. В Библии этого не написано нигде, да и в других. местах я такого не нашел. Более того, "выбирать СЕБЕ"ни один еврейский. мальчик в этом возрасте не мог. Обычно выбирали родители. Вот, что я нашел в Еврейской энциклопедии по поводу времени вступления в брак:. "Брачные законы по Талмуду. - Первая положительная библейская заповедь, по толкованию талмудистов, касается продолжения рода человеческого (Быт., 1, 28; Иеб., 65б). Долг каждого израильтянина вступить в брак по возможности. раньше. Средним возрастом для брака считается восемнадцатилетний (Аб., 5, 24). Некоторые законоучители, однако, рекомендовали женить своих детей уже. в 16 лет, и во всяком случае, не позже 24 (Кид., 30). Над человеком, оставшимся. холостым после указанного срока, тяготеет проклятие Божие (Кид., 29б). Некоторые. пошли еще дальше и рекомендовали женить своих детей при первом появлении признаков. зрелости (Сангендр., 76б). Р. Хисда приписывает свое целомудрие тому обстоятельству, что в шестнадцать лет он был уже женат (Кид., 29б). Однако родителям строго. воспрещается женить своих малолетних детей (Санг., 76б). Мужчина, который, будучи старше 20 лет, без всяких причин отказывается вступить в брак, должен, по мнению средневековых раввинов, быть принуждаем к этому судом. Позднейшие. раввины, однако, отменили eто постановление (Шулх. Арух, Эб. Гаэзер, 12, §3). Тот, кто посвятил себя изучению Торы, может отсрочить вступление в брак, так. как его занятие признается уважительной для этого причиной; но только в очень. редких случаях дозволялось оставаться холостым в течение всей жизни (Иеб., 63б; см. Безбрачие). "-- Брокгауз, Ефрон. Еврейская энциклопедия. в 16 тт. статья "Брак"Так вот, хотя это и не библейские, но талмудические законы, которые столь. противоречивы, и которые осуждались Иисусом Христом как отменяющие закон Божий, но все же, и в соответствии с этими законами Иисус мог оставаться безбрачным. не только до 33 лет Своей земной жизни, но и всю жизнь (см последнее предложение). А вот упоминание о времени выбора (назначения) невесты:. "За сорок дней до сформирования зародыша Бат-Кол (см.) назначает ему. спутницу жизни (Сота, 2а; Санг., 22а; ср. Моэд К. 18б)"-- Тж. Но это талмудическое высказывание с упоминанием Бат-Кола (какой-то голос, в зависимости от контекста может означать от эха до голоса Божьего, включая. любые иные человеческие и не человеческие голоса) совершенно не серьезно с. точки зрения Библии. Хотя можно к этому как-то приклеить идею о том, что "браки. совершаются на небесах"или что "на роду написано", однако. это уже народные поверья, а не Библейское учение. Господь да благословит Вас! Василий Юнак