Question: Я хочу исповедаться и не знаю как правильно, подскажите пожалуйста!
Answer: Уважаемый Максим, вот некоторые библейские тексты, которые говорят об примерах и условиях для исповедания греха (покаяния):Царь Давид - Пс. 31:5 "Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего; я сказал: "исповедаю Господу преступления мои", и Ты снял с меня вину греха моего. "Пророк Даниил - Дан 9:20 "И когда я еще говорил и молился, и исповедывал грехи мои и грехи народа моего, Израиля, и повергал мольбу мою пред Господом Богом моим о святой горе Бога моего"Люди, которые идут к Иоанну Крестителю - Мф 3:5-8 "Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к нему и крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои. Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? сотворите же достойный плод покаяния"Вот что говорил сам Иисус Христос:Мф. 5:23-24 "Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой"Мф. 6:12 "и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; " Мф. 7:1, 2 "Не судите, да не судимы будете, ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить"1. Полная открытость перед Богом. 2. Устное признание и исповедание конкретного факта греха. 3. Молитва покаяния перед Богом (ведь каемся мы перед Творцом, а не перед людьми - человек может быть лишь свидетелем нашего покаяния перед Богом). 4. Прощение других людей, которые сами виновны перед нами. 5. Плод покаяния - т. е. реальная готовность и решение менять свою жизнь с Божьей помощью. Благословений, Виктор