Question: Здравствуйте хотел спросить. Не грех ли употреблять протеин если тренеруешься? По сути это тот же белок который в пище. Только в большом количестве
Answer: Иван спрашивает:Здравствуйте хотел спросить. Не грех ли употреблять протеин если тренеруешься? По сути это тот же белок который в пище. Только в большом количествеМир вам, Иван, Некоторые поступки не являются грехом сами по себе: мало или много спать, пить некачественную воду, употреблять излишние количества соли и сахара и т. д. Грех ли это - нет, не грех как таковой. Но наш организм, будучи сотворен, а не случайно "произойдя"в результате эволюции, имеет свою инструкцию по эксплуатации. Грех ли заливать в бензобак автомобиля вместо рекомендованного производителем бензина А 95, более дешевый А 72? Не грех конечно, но тогда надо быть готовым к тому, что автомобиль скоро выйдет из строя. Самый наглядный пример: курицы - бройлеры на прилавках наших супермаркетов. Такие они большие и мясистые и их совсем недолго выращивать использую специальные добавки и методики. Но имея огромную мышечную массу и крошечное сердце эти птицы живут совсем недолго и несчастливо. Господь создал наше тело и назвал его Своим храмом, а также наделил уникальным творческим мозгом не для того, что б мы жили, как курицы - бройлеры на радость миру и моде: росли мясистыми и умирали молодыми:1. Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего, 2. и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (Послание к Римлянам 12:1, 2) И еще для текст для размышления:7. Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет: 8. сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную. (Послание к Галатам 6:7, 8)Божьих благословенийОлег