Question: в моем колледже преподаватели берут взятку за зачет, я хочу пресечь коррупцию, Что вы мне можете посоветовать
Answer: Сестра спрашивает: в моем колледже преподаватели берут взятку за зачет, а некоторые делаю так чтобы студенты сами предлагали взятку, я хочу пресечь коррупцию, по скольку это является грехом, дело в том что у преподавателя, на которого я хочу написать заявление, есть ребенок который учится в школе, это меня останавливает. Но я хочу справедливости, даже если это будет стоить моей будущей профессии, я учусь на фельдшера. Что вы мне можете посоветовать, ответ нужен срочно. Я хочу противостоять этому миру! Мир вам Вероника, Христиане не воюют с мельницами, в этом плане последователи Христа не Дон Кихоты: "Наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной"(Еф. 6, 12). Я преподавал в медицинском университете и могу честно сказать, что коррупция в сфере медицинского образования в частности, и вообще в медицине - тотальная и всемогущая как cosa nostra. Но христиане не воюют с мафией. Наша борьба не против плоти и крови, как сказал Павел. Если не хотите давать взятку - не давайте, ходите на пересдачи, просите сдавать другому преподавателю или комиссии. В итоге вам все таки поставят оценку, которую вы заслуживаете. Когда я учился, я делал именно так. Даже если вашего преподавателя уволят, на его место придет точно такой же, а вот вас выживут. Помните, Иисус сказал: милости хочу, а не жертвы. Божьих благословений Олег