Question: Где написано, что день субботний - знамение между Богом и Его народом?
Answer: Здравствуйте, Яна! О субботе в Библии мы можем найди очень много текстов. Прямые утверждения о субботе как знамении мы встречаем в следующих отрывках:13 скажи сынам Израилевым так: субботы Мои соблюдайте, ибо это-- знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас; 14 и соблюдайте субботу, ибо она свята для вас: кто осквернит ее, тот да будет предан смерти; кто станет в оную делать дело, та душа должна быть истреблена из среды народа своего; 15 шесть дней пусть делают дела, а в седьмой-- суббота покоя, посвященная Господу: всякий, кто делает дело в день субботний, да будет предан смерти; 16 и пусть хранят сыны Израилевы субботу, празднуя субботу в роды свои, как завет вечный; 17 это-- знамение между Мною и сынами Израилевыми на веки, потому что в шесть дней сотворил Господь небо и земля, а в день седьмой почил и покоился. Исход 31 глава. 12 дал им также субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и ими, чтобы знали, что Я Господь, освящающий их. 20 И святите субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и вами, дабы вы знали, что Я Господь Бог ваш. Езекииль 20 глава. Для того, чтобы найти какой либо интересующий вас текст в Библии, существует симфония, которую можно приобрести в христианском магазине. Божьих вам благословений в наступившем году! С уважением, Руслан