Question: Скажите, является ли грехом целовать любимого человека в губы до брака?
Answer: Мир Вам, Юля! Очень понятно, что это приятное занятие! Но на секунду представьте, Юля, что по каким-либо причинам, Вы расстаетесь с любимым человеком. Что тогда? Целовать другого? А потом, вдруг и третьего?. А как же единство двух? А если после поцелуя захочется большего? (что чаще всего так, желания растут, удовольствия хочется другого, руки и губы не слушаются, мозги туманятся и все такое.) Все же поцелуй - пусть будет для одного человека - единственного, любимого человека - мужа. Поцелуй - это уже интимные отношения. Это же не просто мило "чмокнуть"в щечку, понимаете? Это чувствительные губы с эрогенными зонами, гляди и продолжение удовольствия будет иное. Понятно, конечно, что сложно удержаться, когда рядом любимый человек. Не то, чтоб поцеловать, съесть хочется! ;)) Так его любишь! Если пара вступает на эту тропинку отношений, то сойти с нее - ой, как трудно. Они уже на поляне чувственных отношений - страсти. Уходите с этой тропинки, иначе она заведет вас в лес. Поцелуи - это петтинг, который приветствуется в браке. Там, пожалуйста, сколько хотите. Петтинг - это метод сексуальной стимуляции, который постоянно требует продвижения вперед. Если Вы думаете, что это не про Вас, то скажу, что это про всех. Знаете историю в Библии про девушку и парня, когда "множеством ласковых слов она увлекла его, мягкостью уст овладела им"(Притчи 7:21), а юноша, не соображая, "тотчас он пошел за нею, как вол идет на убой, и как олень на выстрел"(Притчи 7:22)? Вот так, сила поцелуя и слабость неразумного юноши (Притчи 7:7). Это граница, после которого вне брака начинается падение. Так говорит Библия о моральной чистоте отношений и чистоте души. Не думаю, что когда парень и девушка целуют и ласкают друг друга до брака, Господь благословляет их. Пусть Господь будет Вашим Учителем во всех жизненных вопросах, а Вы будьте послушной ученицей! Благословений и радости! С уважением, Инна