Question: Уже давно муж уклоняется от интимной жизни. Как быть?
Answer: Вопрос: "Уже давно муж уклоняется от интимной жизни. Он стал относиться ко мне прохладнее, но говорит, что любит. Я долго держалась. Но последнее время я стала позволять себе сексуальные фантазии и мастурбацию. Нам по 30 лет -близость 1 раз в месяц и даже в два месяца по моему настоянию. Чувствую себя нелюбимой и не женщиной. А как забеременеть? Говорила с ним и никакого результата. Ведь супруги не должны уклоняться другу от друга. Мастурбация-грех. А как быть? "Дорогая Ольга! Несколько дней назад я ответила на ваш вопрос, но сейчас думаю, что мой ответ был слишком краток и возможно, малопонятен. Простите, если всё это действительно так. Дело в том, что отвечать на подобные вопросы очень служно потому, что ответ всегда будет стрелой, ранящей вопрошающего, вот и хочется сделать это ранение как можно более лёгким, хотя, наверное, делать этого не надо, потому что - лучше горькая правда, чем сладкая ложь. Ведь правда, если будет принята человеком, обязательно принесёт добрые плоды в его жизни, а ложь или какие-то недоговорённости принесут только гнилые плоды. Поэтому я постараюсь сейчас говорить с вами начистоту, всеми силами стараясь открыть вам Господа моего Иисуса Христа, Который и есть Правда. Да пребудет со мной Спаситель, когда я буду писать ответ, и да пребудет с вами Спаситель, когда вы будете читать его. Когда Бог создавал человечество в лице Адама и его жены, Он вложил в них множество прекрасных качеств и способностей, которые были в совершенстве сбалансированны и находились в полной гармонии с мудрым, справедливым и любящим сердцем Бога, поэтому между Адамом и его женой всегда было основанное на любви и уважении согласие, такое же как и между Богом и Его творением. Ничто не омрачало эти взаимоотношения. Они должны были расти в своём совершенстве, разворачивая перед вселенной свои качества богоподобия. Через их взаимоотношения вселенная могла бы постигать то, Каков Творец. Но грех, вошедший в их жизнь, изменил всё до неузнаваемости, потому что отделил Адама и его жену от Источника всякой гармонии, от Источника истинной любви, которая, наполняя их, давала им возможность жить гармонично и друг с другом, - они оказались отделёнными от Бога. Там, где когда-то правила небесная Божия любовь, начал править эгоизм. Там, где было совершенное согласие и ваимопонимание появились трещиы разделения. Все потомки той первой пары начали наследовать эту природу: с трещинами, с разделением. с правящим эгоизмом. И чем дольше существовало челолечество, тем больше проблем накапливалось. Наши когда-то прекрасные качества, которые для того, чтобы существовать и развиваться, могли и должны были питаться от Бесконечно сильного источника – от Создателя – начали иссыхать и распадаться прахом. Из-за того, что человечество сейчас отсоединено от Источника настоящей Жизни, наши когда-то святые желания неизбежно превращаются в похоти плоти. Желание кушать, чтобы быть здоровым и сильным, превратилось в желание жрать во всех его вариантах: от утончённой бешено дорогой пищи до закладывания в себя всего, что видят глаза. Желание знать и развиваться стало похотью к гордости, к власти, самовозвышению. И т. д. Желание любить и быть любимым стало похотью к сексуальному наслаждению. Заметьте: я не говорю о том, что сескуальные отношения – это плохо. Я говорю только о том, что это святое желание для полного духовного и физического единения двух людей с тем, чтобы всегда быть вместе и иметь потомство, извратилось и для многих стало ничем иным, как похотением удовлетворения своих эгоистических устремлений. Вариантов здесь тоже множество, но суть одна – каждый ищет своего, поэтому так много сейчас и внебрачных связей, и разводов, и страдающих ото всего этого детей, которые вырастая, как правило, становятся ещё более худшими партнёрами в браке. Если вы честно оглянетесь вокруг, то увидите, что весь наш мир перекошен постоянной рекламой секса. О чём наши сегодняшние песни? О чём наша одежда? О чём советы наших подруг, когда мы спрашиваем, что делать с неудовлетворяющим нас мужем? О чём фильмы, и на основе чего сделана практически вся реклама? Если вы думаеет, что всё это проходит для вас лишь фоном, вы заблуждаетесь. Зрительные образы откладываются в вашей голове и толкают вас на «Я ХОЧУ ТАК ЖЕ! » и «Я ОЧЕНЬ ХОЧУ ПРЯМО СЕЙЧАС», они не позволяют вам сказать: «я буду делать всё возможное, чтобы не поддаваясь на желания моей плоти и на советы безбожников, но сделаю всё, чтобы увидеть то бревно, которое удушающей тяжестью лежит на горле моей семьи». Понимаете, Оля, недостаточно просто поговорить с мужем о том, что происходит, даже нескольких раз будет недостаточно, даже скандалы и угрозы не изменят ситуацию. И тот путь, который вы избрали, тоже не приведёт ни к чему хорошему, потому что маструбация будет ещё более развращать вашу и так уже слабую плоть и, в конце-концов, подогреваемая внешним миром, начнёт толкать вас на ещё большие «подвиги», которые не принесут вам ничего, кроме кратковременного облегчения и затем ещё большего погружения в рабство греха, а следовательно депрессий, развода и новых депрессий. В данный момент вы оба живёте своим эгоизмом. Не обижайтесь, ради Христа! Просто подумайте. Бог сейчас даёт вам шанс вспупить на дорогу обретения личных с Ним отношений, когда отодвинув свои «хочу», вы твёрдо решите спасать свой брак и своего мужа от того безумия, в котором он, вполне возможно, оказался, а для этого начнёте учиться во всём полагаться только на Всемогущего. До этого вы оба всегда полагались только на свои силы. На свои «хочу» и «так будет правильно», но никогда не решались начать познавать Божий путь жить жизнь, волю Бога относительно вас и вашей семьи, а ведь это самое главное. И нет ничего важнее этого. Христос сейчас усиленно стучит в закрытую для Него дверь вашего сердца, чтобы вы впустили Его и дали Ему возможность навести порядок в вашем сознании, расставив для вас приоритеты, а затем в вашей семье. Он хочет научить вас тому, что такое настоящая любовь, которая не ищет своего, но готова отдать себя на смерть, только бы помочь ближнему выкарабкаться из ямы, в которую он попал. Позвольте Христу вытащить вас из ямы эгоизма, неверия, незнания Бога, нежелания жить по Его спасительным правилам. И когда вы окажетесь в Его руках, в Его свете, вы увидите, как вытащить из ямы эгоизма вашего мужа, и как сохранить то, что Бог уже дал вам – вашу семью. Да, на это могут уйти годы, вы можете пролить множество слёз и возможно, даже остаться без собственных детей. Да, это очень трудный путь, но только идя по нему вы сможете обрести благословения, которые приведут вас к покою и счастью Вечной Жизни. Да, в этом мире много людей, желающих удовлетворения своих желаний здесь и сейчас, они называют это счастьем и заполненные занятиями по удовлетворению похотений своей плоти, не видят то, что Бог предлагает им всю вселенную, вечную жизнь и возможность быть по-настоящему счастливыми там, где нет и тени греха. Люди сходятся и разводятся, ищут удобного супруга, радующую вкусовые рецепторы еду, отдают всё своё свободное время развлечениям и настойчивым попечениям о своей плоти, её желаниям – и всё это для того, чтобы быть счастливыми (Фил. 2:21). Бог не запрещает нам это, но Он плачет от того, что мало кто готов бросить это одномоментное счастье и возжелать учиться жить у Него, у Того, Кто Единственный может дать людям воздух, воду и тепло постоянного настоящего счатья (Откр. 21:4). Ради вашего спасения не выбирайте путь ухода от проблемы! У Христа есть сила и желание помогать вам. Начните через Библию и искренние молитвы познавать Того, Кто дал вам дыхание вашей жизни, Кто знает движение каждой вашей мысли, Кто войдя в ваше сердце, вдохнёт в вас то, что утеряли Адам и Ева – способность жить в гармонии с Его святым сердцем (Пс. 100:3; Матф. 11:29). И тогда все ваши семейные проблемы Он обратит в благословение для вас и вашего мужа. Настоящие благословения, действие которых прекрасным эхом откликнется в Вечности. С молитвой о вас, Саша.