Question: Об отношении христианской церкви к отдельным литературным произведениям
Answer: Infantis спрашивает: "Несколько интересующих меня вопросов. 1. Как относится к памфлету Орлеанской девственница современная церковь? Какова участь после смерти тех, кто подобны просветителю Вольтеру как относится церковь и к самому просветителю? 2. Где-то читал о индексе запрещенных книг в который входили книги Сартра и даже Бальзака. Если знаете какие именно книги, почему и были ли они изъяты из индекса? "Мир Вам! 1. Просветители делали хорошее дело для людей, но это никак не относится к вопросу спасения во Христе. Причина в том, что добрые дела сами по себе не открывают людям дорогу в Царство Небесное. Тем более что большинство "просветителей"были атеистами - а спасения вне Бога нет. 2 Вот, Бог - спасение мое: уповаю на Него и не боюсь; ибо Господь - сила моя, и пение мое - Господь; и Он был мне во спасение. (Ис. 12:2)32 И будет: всякий, кто призовет имя Господне, спасется; ибо на горе Сионе и в Иерусалиме будет спасение, как сказал Господь, и у остальных, которых призовет Господь. (Иоил. 2:32)15 Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. (2Тим. 3:15)2. Во времена инквизиции и после была определенная религиозная цензура. На данный момент, когда государственные церкви утратили во многом свое влияние, эта цензура перестала быть актуальной. Благословений, Виктор