Question: Как понимать слова Павла о том, что не надо жениться и выходить замуж?
Answer: Вопрос: "Не совсем согласуется с задумом Бога послание к Коринф апостола Павла. Как его понять: хорошо делает тот, кто выдает дочь замуж, но лучше- к то не выдает. Значит Павел - считает что человек не обязательно должен стремиться создать семью. Тогда получается это все только слова- говорить о любви, терпении, понимании, всепрощении- ведь труднее всего осуществлять это именно в семье. Будете иметь скорби. Мне жаль вас Конечно- одному проще- не надо ни с кем считаться. "Доброго вам времени суток, Ирина! Если смотреть на слова Павла с мирской, эгоистической точки зрения, то тогда вы правы. Одному проще. Делай, что хочешь, ни за кого не неси ответственности, живи в своё удовольствие. Однако если вдуматься в то, в каких условиях апостол Павел произнес эти слова, все становится по местам. По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так. Соединен ли ты с женой? не ищи развода. Остался ли без жены? не ищи жены. Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль. Я вам сказываю, братия: время уже коротко, так что имеющие жен должны быть, как не имеющие; и плачущие, как не плачущие; и радующиеся, как не радующиеся; и покупающие, как не приобретающие; и пользующиеся миром сим, как не пользующиеся; ибо проходит образ мира сего (1Кор. 7:26-31). Я очень надеюсь, что вы хотя бы приблизительно знаете, что во времена апостола Павла происходило с людьми, уверовавшими в Назарянина как Спасителя. С одной стороны их преследовали погрязшие в своём богоотступничестве израильские учителя и священники, с другой стороны их ненавидели язычники. Первые забивали их камнями, вторые отправляли их на арены амфитеатров, чтобы поразвлечь себя кровавым зрелищем. Христиан тащили в тюрьмы, публично бичевали, мучили, заставляя отказаться от веры, им приходилось скитаться и прятаться от преследователей. Это сейчас мы смотрим на современное так называемое христианство и думаем, что оно очень даже удобная штука, обеспечивающая людям достаточно спокойное и даже частенько очень безбедное существование. Скажите, кому будет легче переносить трудности и опасности своей веры, когда неизвестно, что будет с тобой завтра: семейному или женатому? кто проявляет больше ответственности: тот, кто бездумно, просто потому, что Бог так сказал, желает исполнить заповедь о "плодитесь и размножайтесь"или тот, кто заботится о том, чтобы не обременить какую-то женщину и затем рождённых <a href="http://asklove. ru">детей</a> опасностями, к которым ведёт твоя вера и служение? Обратите особое внимание на то, что Павел НЕ запрещает вступать в брак, но очень советует этого не делать потому, что время уж очень тяжёлое и евангельской работы уж очень много, ведь надо обойти весь мир, чтобы каждое ухо могло услышать о Спасителе. Да, институт семьи, установленный в самом начале существования нашего мира, - это великое благословение для тех, кто любит Бога. Однако позвольте мне сказать вам о том, что Творец никогда не подразумевал того, чтобы человеческие семьи были замкнуты только на себе самих, устанавливая собственное счастье только в себе, на отдельно взятой территории. Да, малая семья - это прекрасное поле, на котором мы учимся быть добрыми соработниками друг для друга: муж для жены, жена для мужа, родители для детей, дети для родителей. Но у этого маленького мира намного большая цель, чем установление и поддержание радости и гармонии внутри себя. Научаясь служить друг другу в маленьком мирке своей семьи, мы тем самым учимся служить друг другу в большой семье под названием ЧЕЛОВЕЧЕСТВО. Малая семья - это только начало того, что должно быть в большой семье, в которую объединены все без исключения люди. Так вот те, кто из искренней признательной любви к Небесному Отцу, положили свои жизни на служение ЛЮДЯМ, на миссионерскую работу, чтобы нести погибающим и страждущим душам любовь Божию. как вы думаете, были бы они хорошими домоуправителями, хорошими мужьями и женами, если бы не последнее время, когда главной целью стоит ГЛАВНАЯ цель "идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа"(Матф. 28:19)? Есть в этих людях, тратящих своё здоровье, годы своей жизни на создание христианских общин там, где христиан ненавидят, настоящая любовь, настоящее долготепрение, неподдельное понимание, всепрощение? Нужна ли этим людям малая семья, чтобы научиться тому, что жизненно необходимо для создания сильных общин-семей по всему лицу земли. или они уже имеют все эти качества? Помните, что говорил апостол Павел о своей жизни ради тех, кто уверовал по его слову? Гал. 4:19 Дети мои, для которых я снова в муках рождения, доколе не изобразится в вас Христос! 1Кор. 4:15 Ибо, хотя у вас тысячи наставников во Христе, но не много отцов; я родил вас во Христе Иисусе благовествованием. А как относился к уверовавшим по его слову апостол Иоанн? 1Иоан. 2:1 Дети мои! 1Иоан. 3:18 Дети мои! 3Иоан. 1:4 Для меня нет большей радости, как слышать, что дети мои ходят в истине. М-да. если бы сегодняшние пасторы относились бы к своей пастве так же, то многое, очень многое изменилось бы в наших церквях. С уважением, Саша.