Question: Какого числа праздник ИВАНА-КУПАЛА? Имеет ли он отношение к Библии?
Answer: Мир Вам, Евгения! Иван Купала, также Иванов день — летний народный праздник языческого происхождения у восточных и западных славян. Отмечается в России, Белоруссии, Польше, Литве, Латвии, Эстонии, Украине, Финляндии. Иванов день имеет старинную традицию празднования практически по всей Европе. Изначально, до распространения христианства, праздник был связан с летним солнцестоянием (20-22 июня). C принятием христианства обрядовая часть праздника была приурочена ко дню рождения Иоанна Крестителя — 24-го июня по старому стилю. (с) <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%98%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B0_%D0%9A%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BB%D0%B0">Wikipedia</a>Праздник Ивана-Купала в Библии не упоминается ни прямо, ни косвенно. Он не упоминается там ни как языческий обряд, ни как праздник в честь Иоанна Крестителя. Первоапостольская Церковь не праздновала такой праздник. Это культурный обычай сложившийся после распространения христианства на Руси - то есть после 10-го века по Р. Х. С уважением, Александр