Question: Можно ли быть верующим человеком, но при этом не посещать церковь?
Answer: Мир вам, Женя! Для начала, мы с вами должны определиться с тем, как мы понимаем слова "верующий"и "церковь""Верующий"Дело в том, что буддист - это тоже верующий, мусульманин - верующий, даже атеиста можно назвать верующим, потому что он верит в то, что Бога нет. Если же под словом "верующий"мы понимаем "христианин", то опять же возникает вопрос: что мы подразумеваем под словом "христианин"? Принадлежность какой-то христианской конфессии, исповедание какого-то пределённого набора догм? или такое отношение ко Христу, когда хочется быть только с Ним, исполнять только Его волю, хочется быть похожим на Него, как на своего старшего Брата? "Церковь"Что вы представляете под этим словом? Полагаю, что здание, которое было построено руками людей по определённому проекту или определённым канонам. Вот это люди называют церковью. православной Вот это люди тоже называют церковью, но католическойИ это церковь. но протестантскаяДумаю, что вы уже видите проблему: чьё именно здание вы имеете ввиду, когда задаёте свой вопрос? Но проблема ещё более углубляется, если я скажу вам, что Библия, когда произносит слово «церковь», никогда не имеет ввиду здание. Давайте присмотримся к этим текстам и подумаем, что значит «церковь» в терминологии Библии:Матф. 16:18. и Я (*Христос) говорю тебе: ты - Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее. Деян. 5:11 И великий страх объял всю церковь. Деян. 8:1 В те дни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме. Деян. 8:3 А Савл терзал церковь, входя в домы и влача мужчин и женщин, отдавал в темницу. Деян. 12:5 Итак Петра стерегли в темнице, между тем церковь прилежно молилась о нем Богу. Кол. 4:15 Приветствуйте братьев в Лаодикии, и Нимфана, и домашнюю церковь его. 5:25 Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее. Кол. 1:24 Ныне радуюсь в страданиях моих за вас и восполняю недостаток в плоти моей скорбей Христовых за Тело Его, которое есть Церковь. Это, конечно, далеко не все тексты, но уже из них мы можем сделать вывод, что Церковь – это собрание людей, которые уверовали в то, что Иисус есть Христос, а значит, и Спаситель для каждого из них. Но никак не здание, в котором эти люди собираются. Таким образом, вы должны чётко определиться с тем, что подразумеваете под словами «церковь» и «верующий», я же могу ответить на ваш вопрос только с точки зрения того, как я понимаю эти слова. И получится такой ответ. Я верую в то, что Иисус спас меня от греха и смерти, я называю Иисуса моим Господом. Благодаря тому, что Он совершил для меня две тысячи лет назад, я получила возможность дышать тем Духом, Которым дышит Он (2Кор. 1:22; Рим. 8:9), поэтому я навсегда связана с Ним и теми людьми, которые, как и я, дышат Его Духом (1Кор. 6:19). Я хочу быть с Ним и служить Ему, поэтому я хочу быть с моими братьями и сёстрами и служить им тем даром, который Иисус дал мне (1Ин. 4:20). Я просто не могу жить по-другому. Его Дух соединяет меня с Его детьми (Рим. 12:5), поэтому я всегда радуюсь возможности находиться в собрании моих родных во Христе (Матф. 23:8), и я хорошо понимаю, что мои знания, откровения и способности могут пригодиться им так же, как мне могут понадобиться их знания, откровения и способности (1Петр. 4:10; Гал. 6:2). Вот почему я использую любую возможность оказаться в собрании моей церкви. Я не посещаю в церковь, я ей принадлежу, но я посещаю собрание детей Божиих, потому что хочется как можно чаще бывать в кругу своей семьи. С уважением, Саша.