Question: Любая наука строит свою систему знания на определённых аксиомах. Какие аксиомы есть в Библии?
Answer: Артем спрашивает: Любая наука строит свою систему знания на определённых аксиомах. Естествознание, например, подразумевает то, что мир существует в независимости от нашего знания о нём и является рационально познаваемым. Какие аксиомы можно выделить в Христианстве, основываясь на Библии? Я могу что-то понимать неправильно, если знаю не все аксиомы, от которых должен отталкиваться в тех и иных вопросах. Мир Вам, Артём! Насколько я знаю, в христианском вероучении есть аналогичные аксиомы:Творец существует вне зависимости от нашего знания о Нём. Бог Творец априори находится вне Своего творения, или превыше тварного мира, как и мы создавая ту или иную вещь. Соответственно Бог не может быть познан путем рационального исследования творением, а познаваем только благодаря Его откровению о Себе, в тех рамках, которые Он открывает. Три личности в единой божественности - есть тайна, непостижимая разумом творения, так как в тварном мире нет аналогов такого явления. То есть эту истину человек может принять только на веру. Механизм воплощения Творца в тварном мире в материальном теле - есть тайна, непостижимая разумом творения, так как в тварном мире нет аналогов такого явления. И самая важная для нас аксиома, которую я бы взял вольность сформулировать так - правильные взаимоотношения творения с Творцом возможны только при условии веры и доверия, но при этом Творец не требует от нас слепого доверия, а предоставляет доказательства каждому лично. Христианство - это не религия веры в мифы и предания. Истинное Христианство - это вера в живого Бога, проистекающая из видимых опытов с Богом в моей жизни. Христианство начинается с личного опыта. "Так говорит Господь, Который сотворил землю, Господь, Который устроил и утвердил ее, - Господь имя Ему: воззови ко Мне - и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь. "(Иер. 33:2, 3)Возможно Вы найдете больше аксиом в некоторых главах книги "В начале было Слово": <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=357">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=357</a>, которая есть в нашей библиотеке. С уважением, Александр