Question: Як говорити з чоловіком про наші відносини, про мої потреби? Він мене не чує
Answer: Вітаю, Ларисо! Величезна кількість людей буквально не усвідомлюють свої, і важко розуміють чужі потреби. Задовольняти голод, спрагу починають негайно, а коли йдеться про інші складніші - наприклад: соціальні (любов, повага) і ідеальні (бажання розвиватись, пошук духовного). Це рух в обох напрямках: Ваш чоловік має розуміти Ваші потреби, а Ви - його. Мало хто вміє аналізувати власні емоції, виразно формулювати їх, простіше образитися та піти в оборону. Але ми забуваємо, що інша людина має своє власне сприйняття, відмінне від нашого! Тому важливе завдання – донести до іншої людини свої потреби у зручному вигляді, на межі раціонального та емоційного сприйняття. 1. Поділитися спостереженнями, не оцінюючиКритика – привід негайно зайняти захисну позицію, виступити проти, виправдовуватись, висувати зустрічні звинувачення. Можна просто перерахувати факти та дії, не оцінюючи і не передаючи своїми емоціями. Виразити свої почуття словами, без оцінки дій, не висловлюючи негативного відношення, просто перераховуючи дії та їх слідство. 2. Виразити почуття словамиЗавдання нелегке, але здійсненне. Говоримо лише про свої почуття пов`язані з ситуацією, з фактами того, що трапилось, а не про людину. 3. Визнати свої потреби і чітке формулювання проханняЦе не вимога, а м`яко викладене побажання. Можна залишити співрозмовнику можливість вибору: "я задоволена твоєю вчорашньою допомогою, коли в тебе буде можливість зробити це і це", а не "допоможи мені негайно, або я з тобою посварюся"Пам`ятайте:1 Коли я говорю людськими й ангельськими мовами, але любови не маю, то став я дзвінкою міддю або гучним цимбалом. 2 І коли маю пророцтво, відаю всі таємниці й усе знання, коли маю всю віру, так що гори переставляю, але любови не маю, - то я ніщо. 3 І коли я роздам усе моє майно, коли віддам своє тіло на спалення, але любови не маю, - то жодної користи не матиму. (1Кор. 13:1-3)З повагою, Олексій