Question: Это правда, что секс до совершеннолетия является смертным грехом?
Answer: Мир вам, Александр! Конечно неправда, если вы имеете в виду 18-летие! Для этого есть, как минимум, две причины. 1. Совершеннолетие в разных культурах сильно отличается. 2. "Совершеннолетие"является скорее показателем не физического, а психологического возраста. Есть люди которые и в 16 лет мыслят как тридцатилетние. Они могут создавать семью и будут строить хорошие гармоничные отношения в браке. Но есть и такие, которые и в 40 лет ведут себя как подростки. Они не могут поддерживать семейные отношения, постоянно их портят и вновь, и вновь разводятся и женяться - так и не сделав счастливым ни себя, ни своего партнера. Секс, согласно Библии, является благословением и является плодом единства мужчины и женщины в одно целое - семью. В сексе не должно быть смены многих партнеров, потому что это говорит о незрелости человека. Ведь настоящая сила в том, чтобы научиться строить отношения с одной девушкой или парнем без секса. Потом принять решение быть единым с этим человеком всю жизнь (это то что мы называем заключением брака). И уже как результат этого единства - секс как физическая близость. Обычно "несовершеннолетние"люди предпочитают наоборот - сначала секс (потому что хочется), а лишь затем - отношения (если получится). Потому до конца жизни они так и остаются одинокими, хотя могут иметь десятки половых партнеров. Но они так и не могут посвятить себя той единственной или тому единственному, потому что еще не смогли духовно вырости для этого. Более подробно о библейском понимании секса мы можете прочитать в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/">этом разделе</a>. Благословений, Виктор