Question: Что такое истина и существует ли Бог?
Answer: 3. 696 Фарид (farid@? ? ? com) пишет: "Недавно стал. увлекаться всякими религиями, магией, психологией. Узнал много о восточных. религиях. Применял кое-что на себе, но что-то я никак не могу понять: что. такое истина, Существует ли бог. Вот я пришел к библии(посоветовали друзья). Но самого оригинала-книги у меня. нет. Помогите найти: может в интернете есть, или у кого-то. PS: Просидев несколько дней в форуме мне сразу бросается в глаза след-ее:. все в писании привязываются к словам Иисуса (обсуждают их), истолковывают. по своему содержание библии. Но ведь, как я помню, библия говорит "Не. создай кумира своего "А вы все время повторяете текст библии, высказываете. слова Иисуса. Где вы сами? ? ? "Приветствую Вас, Брат Фарид!
Вы задаете три вопроса. Позвольте мне ответить на них последовательно. 1. Что такое истина. Существует ли Бог. - Это один из самых трудных. вопросов. Трудный не потому, что ответа на него найти не возможно. Трудный. потому, что люди обычно ждут обоснованные ответы, а им предлагается. множество необоснованных ответов. Каждый стремится сказать, что истина. только у него, и обосновывает это он тем, что это ОН так сказал. А многие. просто говорят, зная, что на их удочку рано или поздно кто-то попадется. Я. встречал как-то одно утверждение: "Если нашелся один человек, который. это. предложил, то всегда найдется хотябы еще один, который это предложение. примет"Это значит, что придумай я сейчас самую бредовую идею, всегда. найдутся те, кто мне поверят и примут ее за чистую монету Но Вы желаете найти Истину, а не чьи-то идеи. Вы желаете узнать Бога, а не. чье-то представление о Нем. И тут перед Вами предстает множество учений, каждое из которых претендует на истинность, и каждое из которых имеет свой. источник. Как определить, какая священная книга истинна, и какое. представление Бога верно? Вот это и есть сложный вопрос. Я - христианин, верящий в Единого истинного живого Бога, как Он представлен в Библии, которая есть Его записанное Слово. Для меня Библия - единственный источник. и. критерий истины на земле. Библия говорит, что истина - это Иисус Христос, Который есть Слово Бога, и Который есть Бог (Иоан 1:1, 14; Иоан 14:6). Но. согласится ли с этим приверженец любой другой религии?
В свое время я много размышлял над этим, и написал одну статью. Она должна. была быть первой в серии статей, раскрывающих полноту истины. Однако, по. некоторым причинам продолжения работы не было. Но я надеюсь, что эта статья. поможет Вам. Вы найдете ее на нашем сайте -. http://www. biblestudy. ru/info/4009. shtml - ссылка на нее есть на первой. страничке: "Почему Христос? "2. Где взять Библию. - Это проще всего. Там же, на <a href="http://www. biblestudy. ru/">нашем сайте</a>. есть и полный текст Библии, но пользоваться легче. программой, устанавливаемой на локальный компьютер и обычным бумажным. изданием. Бумажное издание сегодня продается во многих магазинах, его можно. найти в любой церкви, будь то православной или протестантской. Библии есть. в. простых изданиях от 30 рублей и в роскошных кожаных с золотым обрезом. изданиях до 1000 рублей. Но в протестантских церквах могут и подарить. А вот. в интернете есть ряд сайтов, где можно скачать хорошие библейские программы:. http://www. bible. ru - одна из популярных программ с множеством. дополнительных модулей. http://www. bibles. ru - Российское Библейское общество продает самые разные. бумажные Библии. http://www. sbible. boom. ru - Славянская Библия полна оригинальных текстов на. древних языках. http://www. maranatha. org. ua/lib/index. php? ch=12 - русская Библия для. наладонника Palm. http://jesuschrist. ru/software/ - совершенно бесплатная Библия со множеством. дополнительных модулей. http://www. biblelamp. ru/1soft. html - здесь также ссылка на WinBible -. удобная программа, но ее сайт почему-то не открывается 3. Не создай себе кумира. - Кумиром называют идола или бога, то есть тот. предмет, который занимает место настоящего Бога. А если человек поклоняется. настоящему Богу, то это уже не кумир. Я здесь мог бы много цитировать слова. Бога из Библии, которые позволяют нам постоянно цитировать и Библию и. говорить о Христе. Думаю, что это естественно Да благословит Вас Господь! Василий Юнак