Question: Мне нравится парень, но не знаю что это воля Божия или нет, как узнать? От сновидении или чувстве?
Answer: Мир Вам! Воля Божья на что? Здесь соприкасаются много факторов:1) Чего хочет парень? 2) Чего хотите Вы? 3) Как Вы будете строить отношения до брака? 4) Как Вы будете строить отношения в браке? 5) Каково Ваше призвание от Господа? И каково призвание этого молодого человека? Бывает, нам кажется - если это от Господа - то все будет отлично от начала и до конца. Давайте вспомним историю Иосифа:5 И видел Иосиф сон, и рассказал братьям своим: и они возненавидели его еще более. 6 Он сказал им: выслушайте сон, который я видел:7 вот, мы вяжем снопы посреди поля; и вот, мой сноп встал и стал прямо; и вот, ваши снопы стали кругом и поклонились моему снопу. 8 И сказали ему братья его: неужели ты будешь царствовать над нами? неужели будешь владеть нами? И возненавидели его еще более за сны его и за слова его. 9 И видел он еще другой сон и рассказал его братьям своим, говоря: вот, я видел еще сон: вот, солнце и луна и одиннадцать звезд поклоняются мне. 10 И он рассказал отцу своему и братьям своим; и побранил его отец его и сказал ему: что это за сон, который ты видел? неужели я и твоя мать, и твои братья придем поклониться тебе до земли? (Быт. 37:5-10)Были ли эти сны от Бога? Да. Было ли легко Иосифу? Нет, очень сложно. Начиная от проблем в отношениях, предательства, рабства и тяжкого жизненного пути - пока не пришел видимый ответ от Всевышнего. Мы ищем легких путей? Нужно у Бога просить мудрости и ответственности. Просто выбрать "правильный"путь (жениха, служение, работу) - этого мало. Нужно еще обладать мудростью как пройти этим путем, чтобы реализовать Божий замысел. В плане семейных отношений можно искать идеального супруга - но это не так. Не факт что существует только 1 единственный кандидат. Можно быть счастливой в Господе с разными вариантами для жениха, но жизнь сложиться тоже по-разному. Потому молитесь и просите Божьего откровения для Вас. Да благословит Вас Господь, Виктор