Question: 1. Кем и когда был канонизирован Новый Завет. 2. Кем и когда было включено в него Откровение Иоанна и почему позже?
Answer: Мир вам, Вита! Рекомендую обратить ваше внимание на книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/38">Брюса М. Мецгера "Канон Нового Завета. Происхождение, развитие, значение"</a>Привожу цитату из введения:"Эта книга задумана как введение в такую богословскую тематику, которая, несмотря на свою важность и обычный свойственный к ней интерес, редко удостаивается внимания. Всего несколько работ на английском языке посвящены одновременно и историческому развитию канона Нового Завета, и тем сохраняющимся проблемам, которые связаны с его значением. Слово "канон"греческого происхождения; его использование в применении к Библии относится уже ко времени появления христианства; а идея канона Св. Писания зародилась в недрах иудейской религии. На этих страницах мы раскроем оба этих тезиса, уделяя преимущественное внимание раннему святоотеческому периоду. "Благословений, Виктор