Question: Как вернуть мир в семью?
Answer: Артём спрашивает: Что делать, если мои родители всё время ссорятся из-за финансовых проблем и в доме всё вверх дном, все друг на друга злятся, включая меня с братом. Что надо делать, чтобы был мир в доме, кто должен его создавать, я хочу всего самого лучшего для своей семьи, но я не знаю, как помочь, как создать гармонию. Здравствуйте, Артём! Я очень сожалею, что в вашем доме нет мира и покоя, но радуюсь тому, что ваше сердце задумывается о том, почему так происходит, и ищет выход из создавшейся ситуации. Злоба, обиды, ненависть, раздоры и тому подобное – всё это результат того, что люди живут без Бога. Люди даже могут верить в Его существование, но не пускать Его с свою жизнь как Господа (Господина их жизни), чтобы Он смог навести в ней порядок и научить их жить по Закону Неба. Иисус предупреждает нас о такой ситуации:Матф. 24:12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь. Выстраивается такая цепочка:. Богу не дают действовать в жизни семьи. начинается беззаконие, члены семьи допускают грехи. т. к. каждый грешит, исчезает любовь. где нет любви, там нет покоя и гармонии. Многие из нас, строя семью, пытаясь решить проблемы, совершенно не понимают, что вся эта «конструкция» может рухнуть в одночасье, если в семье нет места Богу, ведь только Он знает все наши слабости, только Он может дать нам необходимые для преодоления всех наших грехов силы:«Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его; если Господь не охранит города, напрасно бодрствует страж» Пс. 126:1. Для людей, которые задумались о том, почему в их семьях нет покоя и любви, есть очень хороший совет в Деян. 16:31 «веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой». Только надо хорошо понимать, что реально веровать в Того, Кого не знаешь, невозможно. Другими словами, для того, чтобы уверовать во Христа, необходимо знать Его лично. Как этого добиться? Как узнать Иисуса лично? Сам Иисус настойчаво направляет нас к Библии, утверждая, что имено там мы сможем найти всё о Нём:Иоан. 5:39 Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Иисус так же говорит, что может Сам войти в вашу жизнь, если только вы решитесь постоянно держать дверь вашего сердца открытой для Него. Смотрите, что Он говорит:Откр. 3:20 Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять (*ужинать) с ним, и он со Мною. Вот вы правильно заметили, что даже вы сами поддаётесь духу злобы, царящему в вашей семье. Но если вы начнёте знакомиться со Христом (прежде всего через Библию), вы сможете научиться от Него тому, как противостоять духу злобы. Ваш пример может подействовать на брата и на родителей, потому что Бог никогда не даёт напрасных обещаний, все они исполняются: «веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой» (Деян. 16:31)И вот ещё одно обещание Бога: «Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя» (1Тим. 4:16). Позвольте Христу изменить сначала вас. И тогда у Него появится возможность достучаться и до остальных членов вашей семьи. Да это может оказаться нелёгкий путь. и только вам решать стоит ли он того. С любовью во Спасителе, Саша.