Question: Носить серьги у ушах это грех?
Answer: Мир Вам, Наталья! Библия нигде не называет ношение серег в ушах грехом. Этот предмет одежды использовался еще с древних времен. Можно говорить о скромности серег, одежды и т. д., но в целом - запрета в тексте Писания нет. С точки зрения Библии - физического украшения не достаточно для настоящей красоты:1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, 2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. 3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. 5 Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям. (1Пет. 3:1-5)9. чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, 10 но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. (1Тим. 2:9, 10)По Писанию - лучшее украшение это характер и добрые дела. Благословений, Виктор