Question: Мы с женой хотим покрестить нашего ребенка. С какого возраста новорожденного это можно сделать?
Answer: Сергей спрашивает: "Мы с женой хотим покрестить нашего ребенка. С какого возраста новорожденного это можно сделать? "Здравствуйте Сергей! Очень хорошо, что Вы заботитесь о духовном благосостоянии ребенка и переживаете чтоб дите Ваше было принято и благоугодно Богу. Пусть Господь благословит вашего ребеночка и вас как его родителей! Даст вам мудрости как его правильно воспитывать. В Библии нет ни одного места, которое говорило бы о таком обряде над маленькими детками. Детишек приносили к Иисусу чтоб Он благословил их. Мк. 10:13-16 Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же не допускали приносящих. 14 Увидев то, Иисус вознегодовал и сказал им: пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им, ибо таковых есть Царствие Божие. 15 Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него. 16 И, обняв их, возложил руки на них и благословил их. Само же крещение было обрядом посвящения своей жизни Господу. И крещению должны предшествовать некоторые шаги. Мф. 28:18-20 И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. 19 Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, 20 уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Человек заключает завет с Господом. Обе стороны берут на себя определенные обязательства. В этом и состоит предназначение человека пришедшего в этот мир - определиться на чьей он стороне. Когда человек выбирает Господа быть руководителем его жизни, человек раскаивается в грехах, признает, что нуждается во Христе и обещает Богу жить согласно Библии и ее заповедей. Этот союз вступает в силу с принятием крещения. Как видите, человек, как свободное существо, должен делать сознательный выбор и никто не может сделать этот выбор вместо него. Человек сам лично должен осознать себя грешником и почувствовать нужду во Спасителе. Потому Иоанн Креститель крестил взрослых людей и Иисус Христос крестился в зрелом возрасте. На нашем сайте я нашла еще интересную информацию касательно крещения и хотела бы предложить Вам ознакомиться с ней: Окропление водой в Библии - крещение ли это? http://www. bible. com. ua/answers/r/11/3451Божьих благословений всей Вашей семье и мудрости в принятии решения и воспитании ребеночка. Наташа