Question: Кто берет на себя наказание? Это Сын или Отец? Как вы прокоментируете Иоанна 17:1-3?
Answer: Павел пишет:Спасибо за ответ о Единственном Истинном Боге. Только вот не совсем понятна последняя его часть. Кто берет на себя наказание? Это Сын или Отец? Как вы прокоментируете Иоанна 17:1-3? Буду весьма благодарен за четкий и ясный ответ. С уважением, ПавелТекст Ин 17:1-3 невозможно правильно понять без последующих слов, записанных тут же, равно как и без всего текста Евангелия от Иоанна, которое писалось одним большим текстом. Помните, что Евангелие от Иоанна начинается с утверждения того, что Слово, то есть Иисус, был Тем, Кто всё сотворил, и был Богом. Но потом Он стал плотью и обитал на земле. Очень многие забывают, что Сын разделился с Отцом только на короткое время пребывания на земле, но даже и здесь Он утверждал: "Я и Отец - одно"(Ин 10:30). И вот сейчас мы читаем важные слова Христа, которые следуют в Его молитве Отцу за теми словами, о которых Вы спрашивает: "Я прославил Тебя на земле, совершил дело, которое Ты поручил Мне исполнить. И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира"(Ин 17:4, 5). Стоит ли спрашивать, какова была слава Иисуса Христа прежде создания мира? Мы только что об этом говорили: Он был Творцом всего сущего: "Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть"(Ин 1:3). А Кто есть Творец, мы выяснили в предыдущей части Вашего вопроса - Творец - это Единый и Истинный Бог. Другими словами, в этой молитве Отцу Сын Божий и Сын Человеческий в одном лице просит Отца о восстановлении Его в том качестве, в котором Он находился до того, как Слово стало плотью. Сын был Истинным Богом, Творцом и Искупителем, Он и остался таковым после Своего вознесения, исполнив миссию спасения на земле. Единый Истинный Бог на время разделился на две части для того, чтобы совершит задуманное - спасение человека. Вот только греховный человек никак не желает признать в Иисусе Христе Того, о Ком говорит всё Писание (Ин 5:39), и некоторые найти другое имя и другого бога там, где есть только один Единый Истинный Бог, представленный единством Отца и Сына и Святого Духа. Читая Священное Писание в целом и Евангелие от Иоанна в частности, я никак не могу понять упрямства тех, кто пытается лишить Иисуса Христа всей полноты Божества (Кол 2:9). Пожалуйста, не делайте этой ужасной ошибки и Вы. Благословений! Василий Юнак