Question: Иисус Бог или Сын Божий? В этом стихе Иисус доказывает что он не Бог: Матфея 19:17.
Answer: Мир Вам, брат Иван! Ваш вопрос, Иисус Бог или Сын Божий, неправильно поставлен с точки зрения логики. Он равнозначен вопросу - Иисус Бог или Бог? Давайте прибегнем к человеческому сравнению. Кто может родиться от лягушки? Лягушка, пресмыкающееся. Кто может родиться от птицы? Птица. Кто может от человека? Только человек. И никак иначе. В человеческом языке слово "сын"подразумевает того, кто имеет такую же природу как и отец. От человека не родится птица, а от лягушки млекопитающее. Кто же может родится от Бога? Только Бог, имеющий такую же божественную природу. Сын и отец по своей природе всегда равны. Они могут быть не равны по возрасту, по богатству, по власти, по авторитету, но по природе они равны всегда. Я конечно же не хочу сказать, что Христос был когда-то рожден. Это просто пример из нашего с вами материального мира. Поэтому в Писаниях Христос и назван Сын Божий, чтобы подчеркнуть Его природу равную Богу Отцу. В Писаниях сказано: "Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил. "(Иоанна 1:18)Слово "единородный"в греческом оригинале означает единственный в своем роде, уникальный. "Сущий в недре Отчем"означает особую близость с Отцом. Этим подчеркивается Его отличие от "сынов Всевышнего"(Пс. 81:6) и "сынов Божьих"(Пс. 28:1, Иов. 1:6), которые являются творением и применительно к которым эти имена даны просто чтобы подчеркнуть их образ и подобие Творцу. Кстати, в некоторых древних рукописях этого евангелия этот текст звучит так: "Бога не видел никто никогда; Единородный Бог (гр. ориг. "тэос"), сущий в недре Отчем, Он явил. "Какой вариант был в оригинале нам не известно. Оба варианта используются в современных переводах. Теперь, обратимся к интересующему Вас тексту:"Он же (Иисус) сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. "(Матфея 19:17)Здесь Иисус не отвергает свою божественность, а подчеркивает свое мессианство. Если юноша признал в нем необычно доброго и благого человека, как никто другой, то это может означать только то, что перед ним Мессия - Сын Божий, посланный Богом на землю открыть всем Его благость. Поэтому в приведенном выше тексте (Иоанна 1:18) и сказано "Он явил"Явил что? Благость и любовь Божию людям. Иисус неоднократно подчеркивал, что Он ничего не делает Сам от Себя, по своей воле или по своему разумению. Придя на землю и воплотившись в человеческой плоти Христос смирил себя, сокрыл Свою божественность и всецело действовал по воле Небесного Отца. "Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. "(Филиппийцам 2:6-8)"Я. ничего не делаю от Себя, но как научил Меня Отец Мой, так и говорю. "(Иоанна 8:28)"Я ничего не могу творить Сам от Себя. "(Иоанна 5:30)"Вы знаете происходившее по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, проповеданного Иоанном: как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним. "(Деяния 10:37-38)Христос Иисус мог бы учить людей, противостоять греху, исцелять и делать добрые дела Своей божественной силой и под руководством Своей божественной природы. Но тогда Он не был бы пример для нас. У нас не было бы шанса повторить Его дела. Поэтому Он добровольно смирил (умалил) Свою божественную природу и во всем жил как обычный человек, полагаясь на силу молитвы, на веру в Божьи обетования из Писаний и на водительство Святого Духа, который руководил Его добрыми делами, как об этом и сказано в Деян. 10:37-38. В этом смысле Его ответ "Никто не благ, как только один Бог"отражает Его зависимость от Святого Духа в служении людям добрыми делами, то есть в благости. PS: Для ясного понимания, хотелось бы отметить, что от рождения Иисус был святым (см. Лук. 1:35). Он от рождения имел доброе и чистое сердце, не испорченное грехом. Его желание добра людям от рождения было частью Его характера и Его личности. Если говорить о мотивах Его поступков, Он не нуждался в побуждении к добру свыше, как иногда нуждаемся мы. Но Он нуждался в силе свыше, чтобы творить добрые дела: исцелять, учить, воскрешать, итп., а также нуждался в водительстве Святого Духа, чтобы знать: как, когда, где и для кого это делать. С уважением, Александр