Question: Можно ли у Вас задавать конкретные вопросы по непонятным положениям Библии?
Answer: Георгий Васильевич спрашивает: "Здравствуйте. Скажите пожалуйста, можно ли у Вас задавать конкретные вопросы по непонятным положениям Библии, или для этого существует специальный сайт? Не с точки зрения критики, а с целью правильного понимания. Например: Если Ева сделана из ребра Адама, то почему у мужчин то же количество ребер, что и у женщин? Почему суббота однозначно седьмой день недели, а превращение воды в вино есть превращение ее в сок? И т. д. Очень много непоняток. "Здравствуйте, Георгий Васильевич. Задавать такие вопросы можно и нужно. Однако не всегда есть возможность именно написать подробные ответы на каждый вопрос. Мы, как люди, нуждаемся в духовной поддержке и общении. Потому стоит молиться и попробовать познакомиться с верующими людьми где-то рядом с Вами, с которыми можно говорить на духовные темы и вместе молиться. Общий принцип поиска ответов на сложные вопросы можно предложить следующий: 1) попробуйте использовать поиск на сайте, очень много "непонятных"текстов Библии уже есть в ответах, и через поиск они найдутся. 2) существуют библейские комментарии - их много, разных авторов, разных конфессий, некоторые есть в электронном виде, некоторые только в бумажном. Их нужно читать, сравнивать, анализировать. Лучше всего смотреть несколько комментариев. Существует много компьютерных программ для Windows (наиболее популярная у нас - "Цитата из Библии"), для IOS, для Android (на русском - MyBible). К ним есть дополнения - переводы, словари, комментарии. Плюс наиболее интересные комментарии можно покупать в бумаге, хотя сейчас такие книги стоят не дешево. 3) по наиболее "сложным"вопросам, где статьи недостаточно - есть книги. Приходится искать и читать. За 10 минут не отделаешся. Например, про вино есть хорошая книга Самуэль Баккиоки «Вино в Библии». С помощью Гугла можно найти для бесплатного скачивания. Если читать по каждому вопросу целую книгу на 300-400 печатных страниц сложно, учитывая темп жизни и глобальную занятость, то нужно смотреть где и у кого искать - собственная подборка справочной литературы. Есть книги по доктринам, например "В начале было Слово. Изложение основных Библейских доктрин"- там даются комментарии на тексты по темам и с точки зрения доктрин, там в главе про христианский образ жизни затрагивается тема вина в Библии - но уже как несколько небольших статей. Охватить интеллектом все нельзя, к сожалению. Сколько тысяч или десятков миллионов людей, с различным опытом и образованием, читали и читают Библию - и каждому познание Бога открывается индивидуально. На сложные вопросы есть простые ответы - но они не всегда правильные. Традиционные ответы - тоже не значит правильные. Например, что Ева сделана из ребра Адама - это близко к ошибке перевода. На древнееврейском там говорится "край"или "сторона", "фланг", то что мы читаем как "ребро"в Синодальном переводе. Ева, как помощница, тоже не совсем точный перевод слова из книги Бытие. Слово "эцер"- "та, кто будет стоять лицом к лицу с ним, с Адамом"или даже "стоять напротив"Адама. И рассмотрению этих вопросов можно уделять много времени, углубляться и изучать разные стороны, оттенки значения. И самое интересное - это библейское понимание текста будет определять очень разные жизненные подходы к семейным отношениям, в данном случае. Книги по христианскому семейному консультированию написаны с учетом таких смыслов. Молитесь Господу, просите чтобы Он открывал Себя вам. Чтобы Он показывал информацию, людей. Не каждый первый попавшийся будет от Бога. Но от Бога будут. И с молитвой, со временем, ищите духовное общение. Одних книг и статей будет мало. Бог - живой! С уважением, Алексей