Question: Готова ли я ко крещению?
Answer: Настя спрашивает: "Добрый вечер! Очень благодарна вам за ваш сайт! Я приняла Иисуса Христа, как спасителя. Прочитала много ответов о крещении. Но не нашла ответа на следующий очень важный для меня вопрос:КАК УЗНАТЬ ГОТОВА ЛИ Я КО КРЕЩЕНИЮ? Стоит ли медлить или же наоборот стоит поторопиться? Я в церкви с детства. Помогите разобраться. "Мир Вам, Настя! Крещение - это старт. Принимайте крещение - если верите что Иисус умер за Вас и даровал Вам жизнь, искупление и спасение. Дальше в любом случае будет процесс возрастания. Крещение - это как рождение. Младенец рождается в мир и должен возрастать. Не смысла бояться рождения, просто нужно быть готов к тому что во Христе мы возрастаем в характере праведности в течении нашей христианской жизни. 4 Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. (Рим. 6:4)12 [Говорю так] не потому, чтобы я уже достиг, или усовершился; но стремлюсь, не достигну ли я, как достиг меня Христос Иисус. 13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. 15 Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет. (Фил. 3:12-15)Благословений, Виктор