Question: Иисус Христос - это Суперчеловек или Бог?
Answer: Елена пишет: Многие верующие люди не хотят разбираться и находить в Библии свидетельства того, что Иисус не просто супер-человек, а одна из личностей Бога, меня окружают люди, которые верят в то, что Христос отдельная от Бога личность, Его сын, великий, но все же человек. Я совершено запуталась, поэтому у меня появился вопрос: какое значение вера в божественность Иисуса Христа как одной из личностей Господа имеет для моего спасения, почему важно в это верить? Спасибо! Доброго вам времени суток, Елена! Исходя из моего опыта чтения Библии, человек не должнен искать в ней свидетельства той или иной точки зрения. Если подходить к Библии с заранее запрограммированным желаним найти в ней что-то, то обязательно найдёшь, но при этом совершенно точно упустишь всё остальное. Библию надо читать ради только одной цели - ради познания того, КТО является Господином неба и земли. Заметьте, я не говорю "ради знания о Том, Кто является", но "ради познания Того, Кто является", т. е. всякий раз открывая Библию, человек должен осознавать, что он (она) сейчас будет слышать голос Бога, Который прямо со страниц Писания говорит к читающему, открывая перед ним(ней) Самого Себя, Свой характер, Свои планы, Свою волю. Если подходить к Библии таким образом, если исследовать её исключительно по той причине, о которой Иисус сказал в Ин. 5:39, тогда можно устоять на узкой дороге познания, не соскальзывая в поиски библейских аргументов для каких-то своих точек зрения. Таким образом, перед вами две противоположные точки зрения: 1) Иисус - это просто сотворённое существо (очень хороший человек, или могущественный ангел, принявший человеческое обличие)2) Иисус - Сам Бог, т. е. видимое отражение невидимого Бога (всегда Первый и всегда Последний, не имеющий ни начала, ни конца, Творец вселенной)Вам самой придётся заняться изуением Писания для того, чтобы через упорные молитвы к Отцу открыть вам Истину, раз и навсегда принять либо первую, либо вторую точку зрения, потому что, как вы сама хорошо понимаете, невозможно одновременно думать и так, и так. Полагаю, что вы довольно хорошо знакому с аргументацией, которая даётся относительно первой точки зрения, поэтому я предлагаю вам агрументацию относительно второй. Но выбирать и убеждаться в истинночти чего-либо вы должны самостоятельно, точнее через серёзные молитвы к вашему Небесному Отцу о Его откровениях, которые Он может дать прямо внутрь вашего сердца. <a href="http://www. bible. com. ua/lib/index. php? search=%F3%EE%EB%EB%E8%F1&amp; x=0&amp; y=0">Стивен Уоллис "Из славы в славу"(часть 8)</a> (с сокращениями)ВСТУПЛЕНИЕ. В прошлый раз мы говорили о том, что у человека есть только одна возможность для изменения из славы в славу – взирать на славу Господнюю. Для того, чтобы у человека появилась такая возможность, Бог явил Свою славу человечеству. Мы подробно изучали Быт. 3, где увидели, что уже в самый первый день грехопадения Бог открыл человеку Свою славу (= Свой характер), чтобы человек, взирая на неё, мог быть изменён. В принесённом в жертву агнце, из кожи которого были сделаны одежды для Адама и Евы, мы видим изображение удивительного характера Бога. Сияние света, исходящее от Агнца, закланного от сотворения мира, разгоняет тьму, в которую погружён этот мир. Этот свет будет сиять в Новом Иерусалиме! «город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его – Агнец» (Откр. 21:23). Заметьте, что одежда для согрешивших была сделана не из шерсти, а из кожи. Я настаиваю на том, что для этого каким-то животным нужно было умереть. Те животные умерли, чтобы человеческая раса могла закрыть свою наготу. Кожаные одеяния Адама и Евы символически представляли собой одежду праведности, которую даёт нам умерший за нас Христос, это единственная одежда, в которой мы сможем стоять в присутствии Бога, ведь вся наша праведность, по сравнению с Его, – это грязные, отвратительные тряпки. «Радостью буду радоваться о Господе, возвеселится душа моя о Боге моем; ибо Он облек меня в ризы спасения, одеждою правды (=праведности) одел меня. » (Ис. 61:10) Кто-то должен был умереть в день, когда Адам и его жена согрешили. Сатана очень внимательно следил за всем происходящим, готовясь, если никто не умрёт, закричать на всю вселенную: «Я же говорил вам, что все мы просто роботы, у которых нет никакой свободы выбора! Вот доказательство: Адам и Евы решили вкусить запретного плода, зная, что они умрут, но Бог НЕ ДАЛ им то, что они выбрали, - смерть! » Но он не смог сказать ничего подобного, потому что он всё же увидел чью-то смерть. И хотя его эгоистичный ум не мог постигнуть весь план спасения, он понял, что Бог нашёл решение, при котором и выбор человека не был нарушен, и человек мог продолжать жить. Вот, о чём говорит нам КРЕСТ: Он умер на кресте, чтобы не нарушить нашу свободу выбора, но одновременно дать нам шанс ещё раз сделать, на этот раз уже правильный, выбор. Но наиболее непостижимая вещь в том, что Бог собирался сделать это только для того, чтобы у нас появился шанс выбрать заново, даже если бы никто из нас не воспользовался этой возможностью. В Гефсимании сатана, пытаясь повлиять на Христа, убеждал Его, что жертва будет ненужной, что никто не воспользуется вторым шансом, ведь все люди – безнадёжные бунтари. Но Иисус ответил: «Я сделаю это в любом случае, даже если только один человек решит вернуться ко Мне». Иоанн Креститель, увидевший идущего к нему Иисуса, сказал: «вот Агнец Божий» (Ин. 1:36), Тот, в Ком все принесённые в жертву агнцы, включая тех, которые умерли, чтобы нагота наших прародителей была закрыта. Смотрите на Агнца, потому что взирая, вы будете изменены! ПЕРВОЕ. Только Создатель должен был стать нашим Спасителем. «И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца» (Ин. 1:14). Итак, речь идёт о Слове, Которое стало плотью. Слово – это Сам Бог. 1) Понимаете, единственный способ возвратить человека к Богу – это открыть ему всю полноту славы (=характера) Бога, т. е. полноту того, Какой, в действительности, есть Бог. Но только одно Существо может сделать это, Тот, Кто Сам есть Бог. Сотворённые существа не способны по-настоящему открыть, Кто есть Бог, потому что они, в наилучшем случае, лишь слабое Его отражение. 2) Только Создатель человека может быть его Спасителем, потому что процесс спасения включает в себя перевоссоздание в человеке подобия Божия, а это под силу только Тому, Кто создал нас изначально. Вот почему нашим Спасителем должен быть наш Создатель. Давид взывает: «Сердце чистое сотвори во мне, Боже» (Пс. 50:12) Слово иврита, переведённое как «сотвори», – это «бара», уникальное слово, которое используется только по отношению к Богу, оно, например, использовано в Быт1:1 «В начале сотворил (бара) Бог небо и землю». Видите? Для создания нового сердца нужна та же самая сила, которая создала мир. 3) «Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть». Это предложение отделяет Слово ото всего сотворённого, потому что всё созданное, было создано Им, поэтому Он Сам не может быть созданным или даже иметь начало. Ведь всё, что имеет начало началось с Него. Божественность Христа – это наша уверенность в Вечной жизни. ВТОРОЕ. Христос – Слово Бога, Сам Создатель. Сатана сделал всё, чтобы как можно сильнее оболгать характер Бога и привёл нас к идее о том, что у Бога только эгоистические мысли, а теперь ещё и злые, полные негодования, осуждающие, поэтому мы должны дрожать от страха перед Ним. Мы определили характер, как сочетание мыслей и чувств, а теперь задумайтесь о том, как обычно проявляются чувства и мысли. В словах! рассказать истину о Своём характере, т. е. о Своих мыслях и чувствах по отношению к нам, Бог послал к нам Своё Слово – Христа. Иер. 29:11 «. [только] Я знаю намерения (в других переводах: «мысли, помышления»), какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду». (Воспитание молодёжи, 29 июнь, 1894) «Кто такой Иисус Христос? Он единородный Сын живого Бога. По отношению к Отцу, Он – Слово, Которое выражает мысль, Он – произнесённая мысль Отца, Слово Бога». Вновь обратимся к нашему ключевому тексту: «И Слово стало плотию». Почему Слово должно было стать плотью, чтобы мы смогли понять помышления Бога о нас? По двум причинам: 1) чтобы мы смогли выжить в Его присутствии, ведь Бог существует в вечной славе, мы же, когда грешны, находимся в полнейшей дисгармонии с Его славой, поэтому Он становится для нас «огнём поядающим». 2) чтобы мы могли понять Его. Помните, что перед тем, как показать Моисею, чья кротость и святость и преданность Богу не подлежали сомнению, Свою славу, Бог не только спрятал его в расселине скалы «когда же будет проходить слава Моя, Я поставлю тебя в расселине скалы» (Исх. 32:23), но и положил на него Свою руку, и когда отнял её, Моисей смог увидеть славу Господнюю только, когда Господь уже отходил от него: «и покрою тебя рукою Моею, доколе не пройду; и когда сниму руку Мою, ты увидишь Меня сзади. » И даже после этого лицо Моисея сияло славой Господа так, что сыны Израилевы не могли смотреть на него. Вот она слава Господняя! Тот, Кто прошёл перед Моисеем и есть Тот, Кто спустя несколько тысячелетий ходил и говорил среди нас, с той разницей, что Он скрыл Свою свою славу в человеческой природе! «Посему [Христос], входя в мир, говорит: жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне» (Евр. 10:5) Мы часто недооцениваем ту жертву, на которую пришлось пойти Слову, чтобы стать плотью. Да, жертва Христа на кресте вечная и непостижимая, но я должен сказать вам, что Христос, чтобы у Него появилась возможность взойти на крест, принёс Себя в жертву ещё до Голгофы. Смотрите. на кресте Он должен был умереть. Бог не может умереть. значит, Он должен стать человеком, чтобы смерть оказалось возможной. вочеловечивание было для Него полной боли, навечной жертвой, потому что Он стал человеком не так, чтобы сделать «дело», а потому вернуться в Свое прежнее состояние. Он принял человеческую природу и Он навсегда останется в этой природе! Это была вечная жертва! Когда Он воскрес, Он явился Своим ученикам и ел вместе с ними. Что Он хотел этим сказать? То, что Он и после воскресения оставался Человеком! А потом, когда возносился на облаке, ангелы сказали ученикам: «Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо» (Деян. 1:11) Он един с человечеством НАВСЕГДА! Чтобы спасти нас, Он НАВЕЧНО стал одним из нас! Эммануил – Бог с нами. Это почти невозможно постичь умом! Бог – Единый Правитель вселенной, Создатель миллионов и миллионов звёзд – пришёл сюда, в эту маленькую точку необъятной вселенной, Сам став почти невидимой точкой на этой маленькой точке. Только для того, чтобы спасти нас. И Он будет одним из нас ВСЕГДА. «И Слово стало плотию, и обитало с нами». Слово, переведённое как «обитало», имеет значение «обитать или жить в палатке, шатре, скинии». В одном из английских переводов можно прочитать: «И Слово стало плотью и поставило Свою скинию посреди нас». Данный стих, безусловно, отсылает нас к Исх. 25:8 «И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их». Святилище, построенное у подножия горы Синай, было прообразом грядущего вочеловечения Христа. Важно понимать, что весь план спасения помещён в тело одной Личности – Иисуса Христа. Иоанн, утверждавший, что «Слово стало плотию, и обитало с нами», говорил, что Христос не только настоящий Агнец, но и настоящее Святилище, и настоящий Священник. Иисус воплощает с Себе ВСЁ. Я хочу ненадолго остановиться на вопросе человеческий природы Христа. Представьте себе Синайскую пустыню, где расположился лагерь Израильитян. Всё четко организованно, мы проходим сквозь ровные ряды тысяч шатров, в определённом порядке расположеннных вокруг широко открытого простанства, в центре которого стоит большой шатёр, по общему виду совершенно обычный, ничем не отличающийся от остальных: он сделан из того же материала, поэтому он, как и другие шатры, коричнево-чёрный. Что это говорит нам о человеческой природе Христа? «нет в Нем ни вида, ни величия; и мы видели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему» (Ис. 53:2) В Иисусе, ходившем по этой земле, действительно, не было ничего привлекающего взгляд. Но как насчёт внутреннего содержания того обычного с виду шатра в Синайской пустыне? Был ли он похож на остальные шатры? Ни единой чёрточкой! От той красоты, которая царила там, перехватывало дыхание. Всё было сделано в совершенстве, так, как только могли сделать наиболее талантливые мастеровые под прямым руководством Святого Духа, всё было покрыто золотом высшей пробы, яркие цвета завесы отражались в золотых стенах. И это было прообразом Христа вочеловеченного, в Чьем теле обитала вся полнота Бога, вся слава, всё сияние Божьего характера! Скрыто, за завесой ничем не привлекательной плоти, но во всей полноте! Христос пришёл, чтобы открыть, вернуть миру истину об Отце! Сделал ли Он это? О, да! Помните, когда Филипп попросил Иисуса показать им Отца, «Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца. » (Ин. 14:9) Иисус так совершенно явил миру Отца, что мог сказать: «Видевший Меня видел Отца. » В каждом слове Иисуса, в каждом Его уроке, в каждой Его реакции мы можем видеть и узнавать голос и действия Отца! ТРЕТЬЕ. Иисус Христос – воплощённый характер Бога Давайте всмотримся в то, как Павел пишет о Христе. В Послании к евреям он, используя еврейский поэтический язык, говорит о том, как совершенно Христос выполнил Свою миссию. Необходимо заметить, что стиль этого его послания настолько сильно отличается от стиля других его посланий, что некоторые теологи даже думают, будто автором «К евреям» был не Павел. Даже содержание Послания отличается ото всего, о чём писал Павел. Но всё это легко объяснить, если принять во внимание, что Павел писал тем, в чьей среде он родился и вырос. Павел не мог говорить с язычниками о Святилище, они просто не поняли бы его, а вот евреи поняли бы и истину о Святилище и особый поэтический язык, свойственный книгам Ветхого Завета. Таким образом Евр. 1:3 представляет собой еврейскую поэзию, основа которой не рифмы и ритм, а параллелизм, т. е. повторение одной и той же мысли, но разными словами. Первая фраза этой поэмы: «Сей, будучи сияние славы (*Его= Отца)». Слово «сияние» означает постоянный и наиярчайший свет. Под «славой» всегда подразумевается «характер». Таким образом, здесь сказано, что Иисус наиполнейшим, наисовершеннейшим образом открыл характер Отца. Давайте остановимся и подумаем. Бог, по определению, обладает бесконечной славой, другими словами, бесконечно совершенным характером. Если Христос явил нам всю полноту характера Бога, то получается, что Он явил бесконечно совершенный характер. Вторая фраза поэмы: «и образ ипостаси Его» - говорит о том же, но другими словами. Здесь единственный раз в Новом Завете используется греческое слово «carakthеr», которое звучит как «характер», слово, вошедшее в этой огласовке во многие языки мира. В оригинале написано: «и carakthеr ипостаси (=личности) Его». Для того, чтобы понять значение этого греческого слова, обратимся к тем древним манускриптам на греческом языке, в которых встречается слово carakthеr. Таковых документов, написанных задолго до появления Нового Завета, много. В самых древних документах это слово относилось к человеку, который занимался чеканкой монет или каким-либо видом гравировки. Со временем значение слова изменилось, как это бывает со многими словами. В менее старых документах, но всё так же написанных до появления Нового Завета, слово carakthеr стало обозначать инструменты, которые использует чеканщик, гравировщик. Ещё позже слово стало употреблться для обозначения конечного продукта, результата чеканки или гравировки. Т. е. то, что было выгравировано на камне, металле и пр., какой-либо знак или печать, называлось словом carakthеr. Таким образом, мы видим, что. Иисус – наш Гравировщик, Он сотворил нас, запечатлев в нас Свой закон и свет, а когда мы, а лице Адама и Евы, оказались потерянными «монетами», с иным рисунком иной печатью, Отец послал Христа, чтобы перегравировать нас по первоначальному рисунку. Иисус – Инструмент, Который меняет в нас гравировку закона сатаны на гравировку закона Бога, возвращая нам образ и подобие Божие. Иисус является Печатью, тем рисунком, который должен быть выгравирован на наших сердцах, точнее, на наших челах, которому должны подчиниться все наши мысли и желания. Этот «рисунок», характер нашего Спасителя, который должен быть в нас, и есть запечатление для жизни в Вечности. Кто-то может возмутиться: «я думал(а), что суббота – это печать Бога». Безусловно, это имеет прямое отношение к Печати Спасителя, но я очень боюсь за тех адвентистов, которые, забившись в кресло, каждую субботу сидят уверенные, что на их челах стоит печать Живого Бога, потому что точно знают, в какой день недели надо ходить в церковь. Умоляю вас, задумайтесь! Всё намного глубже! Печать определяет, КОГО вы любите больше всего, она проявляется тогда, когда вы знаете, что лучше умереть, чем ослушаться Тот, Кого любишь. Только такой характер подходит для Небес. Да, однажды случится так, что каждый из нас получит возможность доказать, кого он любит больше, а точнее, есть ли в его(её) сердце истинная Любовь к Тому, Кто установил субботу для поклонения. Но не думайте, что Печать включает в себя только знание о дне, когда надо идти в церковь! Печать включает в себя намного больше, чем большинство из нас осознают. Печать – это такая утверждённость в Истине, что мы радостно отдадим наши жизни, только бы ни делом, ни мыслью, ни желанием не ослушаться, не разочаровать, не опорочить нашего Спасителя! О, я хочу такую Печать и я хочу, чтобы и на ваших челах была эта Печать! Но это не произойдёт за один день. Печать – это то, во что мы должны РАСТИ «из славы в славу». Ради любви Христа, начните расти уже сейчас! ЗАКЛЮЧЕНИЕ. «Или какая женщина, имея десять монет, если потеряет одну монету, не зажжет свечи и не станет мести комнату и искать тщательно, пока не найдет, а найдя, созовет подруг и соседок и скажет: порадуйтесь со мною: я нашла потерянную монету. Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся» (Лук. 15:8). Посмотрите: в образе монеты Господь представляет здесь человека. Помните ли вы, какое наиболее древнее значение слова carakthеr? «тот, кто занимался чеканкой монет или каким-либо видом гравировки». Когда наш Божественный Сarakthеr создал нас в Адаме и Еве, Он выгравировал на наших сердцах Свой закон и на нашем существе Своё подобие. Создавая нас, Свои монетки, Бог хотел, чтобы мы стали «валютой» Вселенной, когда всякое разумное существо, взглянув на нас, могло сделать безошибочный и радостный вывод о том, Каков Владелец монеты. Но мы стали «потерянными монетами» и в течение шести тысячелетий мы валялись в грязи планеты Земля, а князь мира сего своими каблуками топтался по нам, стирая с нас изначальную чеканку, стараясь уничтожить даже малейший остаток и Закона, и подобия Божия. Но слава Всемогущему, Он всё ещё ценит и хочет вернуть нас! Для этого Он стал одним из нас и осветил мир, как та женщина, что зажгла свечу; осветил мир ОТКРОВЕНИЕМ о Своей любви, которое наиболее ярко сияет нам с Голгофского креста. В свете распятого Христа потеряные монетки находятся и доверяют себя в самые умелые руки Гравёра, чтобы Он мог исполнить Новозаветное обещание – выгравировать на наших сердцах Свой закон. И мы начинаем меняться из славы в славу так, что Его подобие и образ ВОССТАНАВЛИВАЕТСЯ в нас. Этот процесс обязательно должен произойти, потому что в противном случае мы не будем взяты в Небесный банк, когда Он придёт, чтобы собрать Свои монеты. Ведь, когда Он придёт, Он скажет: «принесите Мне монету, чтобы Мне видеть её» и спросит: «чье это изображение и надпись? » (Марк 12:15-17), т. е. чей рисунок и чья подпись на этой монете, чей закон записан на этом сердце, чей образ открыт в жизни этой «монеты»? Ответ на этот вопрос определит нашу судьбу! Если на монете образ Христа, то будет сказано: «отдайте Богу Божие», а если образ сатаны, то будет сказано «Отдайте сатане то, что его». Ради любви Христа, позвольте Великому Чеканщику монет восстановить в вас изначальный рисунок по Его образу и подобию! С уважением, Саша