Question: Предрешена ли судьба человека?
Answer: Вопрос: "Вопрос насчет судьбы! Вот вы говорите что человек сам строит свою судьбу. Но ведь бывает так что люди уже роджаются больными, или воообще сразу умирают при рождении? Что вы на это скажете? Ведь это тоже люди и если их судьба предрешена, почему вы думаете что наша нет? Бывает человек всю жизнь к чему-то стремится хочет достичь и не может, а другому просто так раз повезло и всё! Мне очень нравится то что сказал экклесиаст 9:11. Разве в нашей жизни не так? Нет смысла попусту суетиться! "Доброго вам времени суток, Николай! Мы все связаны в одно тело человечества, поэтому каждый поступок каждого человека влияет на то, каковы будут судьбы других людей. Вот если, например, врач когда-то училась плохо, сама по себе безразличны ко всему человек, то будут ли её профессиональные поступки, её действия иметь влияние на судьбы её пациентов? Или хороший добросовестный учитель, вкладывающий в каждого ребёнка, которого учит, кусочек своей души, думаете, его поступки, его личность окажут какое-то влияние на судьбы тех, кто учится у него? Тот, кто расслабляется перед порнографическими картинками, определяет судьбы женщин, которые однажды будут затянуты в эту индустрию, хотя, конечно, его затуманенный сладостью плоти мозг никогда в этом не признается. Тот, кто публикует фотографии обнажённых тел, вольно или невольно тянется к плотским желаниям публики и в конце-концов вносит свою "лепту"в сексуальные извращения этого мира. Тот, кто работает над рекламой спиртного и курева, определяет то, насколько здоровым будет население страны, в которой эта реклама пройдёт. И т. д. Будут ли поступки, образ жизни родителей и прадедов влиять на то, насколько здоровыми родятся новые поколения? Если родители пьют, курят, блудят, неправильно питаются, то возможно ли ожидать здоровое потомство? Да, дорогой Николай, наши с вами судьбы во многом определены тем, от каких родителей мы родились, и в каком окружении воспитывались и теперь живём. И мы же, своею жизнью, определяем судьбы наших детей. И если бы не постоянное вмешательство Бога, то человечество давно уже погибло бы, потому что мы по своей падшей сути склонны только к тому, что разрушает нас и наше будущее. Бог ни на мгновение не перестаёт обращаться к каждому человеку: "Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое. "(Втор. 30:19), и Он готов объяснить каждому правила настоящей счастливой жизни, Он готов провести любого человека по пути освобождения от сетей падшей плоти и помочь человеку привыкнуть к правильному мышлению, правильным поступкам. Он готов идти по этому пути вместе с человеком, чтобы бальзамом Своей любви врачевать боль отделения человека от этого погибающего мира и вскрывающиеся гнойные раны нашего собственного сознания. Знаете ли вы, как сильно меняются судьбы людей, которые откликнулись на голос Бога, чтобы следовать за Ним, чтобы позволить Ему отрезать их ото всего мерзкого, неправильного, нечистого? Мне довелось слышать много свидетельств таких по-настоящему спасённых людей. Да, они могли быть рождены с дефектами, да, пока они жили без Бога, они могли очень многое потерять в своём физическом здоровье, но я знаю человека, который провёл по тюрьмам в общей сложности 20 лет своей жизни, не умел читать, растерял всё здоровье и уже был готов умереть, но перед этим всё же откликнулся на голос Бога и мало-помалу начал учиться читать. Библию. Почти год он провёл в постоянном чтении Библии. Сейчас у него прекрасная семья, доброе здоровье, постоянное служение на благо людей. Он по-настоящему счастливый человек, которому не страшны никакие потрясения этой жизни, который твёрдо стоит на ногах, и хотя он не богат, Господь всё же обеспечил его компьютером, квартирой, машиной и пропитанием, потому что этот человек совершает великое служение по спасению человеческих душ. И это только малая доля того, как сильно меняется судьба человека, если он действительно открывает своё сердце Господу Иисусу Христу, открывает сердце не для того, чтобы получить блага и комфорт, а для того, чтобы Господь смог сделать их него настоящего, спасённого для вечности человека. Да, Николай, у нас нет возможности выбирать, у каких родителей родиться, в каком государстве провести первые, самые главные годы свое жизни, даже соседей, врачей и учителей мы зачастую не выбираем, а просто идём к тем, которые ближе. Мы не выбирали этот мир и наши врождённые болезни, мы не выбирали быть битыми и не очень-то умными, мы могли родиться без предпринимательских способностей и особых талантов. Но у нас есть возможность выбрать, как нам на всё это реагировать и тем самым определять дальнейший ход нашей жизни. Мы можем поддаться злу и начать отвечать на него своим собственным злом или своими стенаниями и жалобами на несправедливость этого мира, привнося в этот мир ещё больше тьмы и разочарований. Но мы также можем начать прислушиваться к голосу Бога, который звучит со страниц Библии, и начать действовать так, как Он говорит, побеждая зло добром (Рим. 12:21), мы можем стать светом этому миру. если позволим Христу сиять в нашей жизни. Понимаете? Мы можем перестать быть потребителями, вечно жалующимися на свои несовершенства и отсутствие ярких талантов и способностей, мы можем перестать стенать по поводу отсутствия бычьего здоровья или богатых родителей и пр., но позволить Богу научить нас правильно использовать то, что у нас всё же есть. Судьба – это не то, с чем мы родились и где мы родились, а то, что мы со всем этим делаем. Вот вы ссылаетесь на книгу Екклесиаста. А давайте расширим контекст того стиха, который вам очень понравился? Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости. И обратился я, и видел под солнцем, что не проворным достается успешный бег, не храбрым - победа, не мудрым - хлеб, и не у разумных - богатство, и не искусным - благорасположение, но время и случай для всех их (Еккл. 9:10)Да, в этом мире происходит очень много из того, что мы пока не понимаем. Глупец и наглец может стать у власти. Умнейший учёный может оказаться в ссылке, а то и расстрелян. Истинного христианина забьют камнями, а беззаконник будет спать на мягкой постели в тёплом доме. Однако эту мысль предваряют слова мудреца «Все, что может рука твоя делать, по силам делай» и эти слова, заметьте, обращены не к беззаконникам, а именно к тем, кто называют себя верующими людьми. Всё, что ты можешь сделать для справедливости, добра, помощи, улучшения ситуации, – делай. «Пойди к муравью, ленивец, посмотри на действия его, и будь мудрым» (Прит. 6:6) Я вообще подозреваю, что жаловаться на жизнь, на несправедливость, на судьбу, на предопределение склонны именно ленивые люди. Ведь так легко сказать «это просто судьба у меня такая», так легко обвинить Бога во всех своих проблемах, только бы увильнуть от необходимости засучить рукава и начать делать дело: учиться, работать, думать, снова учиться и думать, сопоставлять, делать выводы. прощать и любить. «Утром сей семя твое, и вечером не давай отдыха руке твоей, потому что ты не знаешь, то или другое будет удачнее, или то и другое равно хорошо будет» (Еккл. 11:6). Екклесиаст – не самая простая книга для понимания, однако есть в ней ключевые стихи, которые могут открыть вам смысл этой книги. если вы не станете лениться в попытках понять этот смысл и при этом начнёте призывать имя Господа Иисуса Христа для того, чтобы именно Он провёл вас через слова этих книги к смыслу сказанного. Я позволю себе направить ваш взгляд на несколько из этих ключевых текстов:«И увидел я, что преимущество мудрости перед глупостью такое же, как преимущество света перед тьмою. » (Еккл. 2:13)«Сказал я в сердце своем о сынах человеческих, чтобы испытал их Бог, и чтобы они видели, что они сами по себе животные. » (Еккл. 3:18)«Во дни благополучия пользуйся благом, а во дни несчастья размышляй: то и другое соделал Бог для того, чтобы человек ничего не мог сказать против Него» (Еккл. 7:14)«Не скоро совершается суд над худыми делами; от этого и не страшится сердце сынов человеческих делать зло. Хотя грешник сто раз делает зло и коснеет в нем, но я знаю, что благо будет боящимся Бога, которые благоговеют пред лицем Его. » (Еккл. 8:11-12)«Веселись, юноша, в юности твоей, и да вкушает сердце твое радости во дни юности твоей, и ходи по путям сердца твоего и по видению очей твоих; только знай, что за все это Бог приведет тебя на суд» (Еккл. 11:9). «Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека; ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно, или худо» (Еккл. 12:13-14). Да пребудет с вами милостивая и направляющая рука Господа Бога Вседержителя, Саша.