Question: Мне приснился сон - Ты навсегда отлучен от Отца. Есть ли надежда?
Answer: Падший пишет: Здравствуйте! Долго думал писать или нет. Я сделал очень страшный грех:Несколько лет я был в поиске смысла этой жизни. и я его нашел-это бог. Я покаялся и ощутил такую радость, в общем ощущения непередаваемые. прошло время и я охладел в вере. стал очень боязливым. а потом случилось страшное-я думаю что продал свою душу. через несколько дней мне приснился сон, черно-белые тучи и голос сверху сказал, цитирую дословно:ТЫ НАВСЕГДА ОТЛУЧЕН ОТ ОТЦА! ! ! ! сон длился 5-10 секунд. есть ли у меня надежда на. Приветствую Вас, дорогой Брат! Прежде всего, хочу заверить Вас, что если Вы имеете беспокойство о случившемся, то надежда есть! Ваше описание очень кратко, и не позволяет вполне понять, что произошло. Однако описанное Вами не похоже на голос Бога. Вы помните сказку о волке и козлятах, когда волк стал повторять слова козы-матери своим волчьим голосом? Иисус Христос в Библии говорит: "Истинно, истинно говорю вам: кто не дверью входит во двор овчий, но перелазит инде, тот вор и разбойник; а входящий дверью есть пастырь овцам. Ему придверник отворяет, и овцы слушаются голоса его, и он зовет своих овец по имени и выводит их. И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его. За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса. Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною. И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей. Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего"(Ин 10:1-4, 27-29). Бог никогда никому не говорил лично, что покинул его. Если Господь оставит человека, то уже не будет говорить с ним, даже о том, что оставил его. Он может сообщить человеку о том, что оставил его, через Своих вестников, но никак не лично. Слова в Вашем сне были произнесены с неба, но вестники Божьи - на земле. Да, и если бы к Вам пришел человек и, представившись вестником Божьим, сказал бы те же слова, я тоже не рекомендовал бы принимать их на веру - не всякий называющий себя вестником Божьим на самом деле является таковым. Но с неба может говорить либо Бог, либо Его противник, который обитает в воздухе земного пространства - сатана. И я с полной уверенностью заявляю Вам, что эти слова были именно от сатаны, который желал таким образом отвернуть Вас от всякой попытки возвратиться к Богу. Бог милостив. Бог чрезвычайно милостив. Не для того Он отдавал Своего Сына на тяжкую смерть, чтобы потом губить людей просто так. Да, Бог требует покаяния и послушания, но Он долготерпелив к людям. Библия говорит нам: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). Вы совершили грех. Я не знаю, какой это грех, но я знаю: если Вы искренне раскаетесь в своем грехе и исповедуете его перед Богом, то Бог простит Вас и очистит Вас. В этом Его обещание, и Господь не обманет. Сделайте это, возвратитесь к Господу, исполняйте всякую известную Вам волю Божью, и живите в спокойствии. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак