Question: Объясните, пожалуйста, к Галатам 2:16-21. Как понять, почему человек не оправдывается делами Закона?
Answer: Мир Вам, Юлия Викторовна16 однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть. 17 Если же, ища оправдания во Христе, мы и сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха? Никак. 18 Ибо если я снова созидаю, что разрушил, то сам себя делаю преступником. 19 Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу, 20 и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня. 21 Не отвергаю благодати Божией; а если законом оправдание, то Христос напрасно умер. (Гал. 2:16-21)Какие выводы можно увидеть? 1) Человек не может оправдаться делами закона. Иудеи пытались соблюсти закон своими усилиями, однако совершенства они не смогли достичь. 2) Как человек оправдывается верою в Иисуса Христа? "Жить для Бога, сораспялся Христу, живет во мне Христос"- апостол Павел делает акцент на связь с Богом. Иисус говорит об этом такими словами:4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. 6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. (Иоан. 15:4-6)Человек может быть спасет только связью со Христом. Если человек будет стараться внешне выполнять те или иные действия (будет давать пожертвования, публично показывать свою набожность, цитировать Библию и т. д.), но не будет в связи с Иисусом - эти действия ничего не дадут. С другой стороны, если человек в связи со Христом - он будет проявлять дела праведности, плоды Духа. Получается такой пример: есть два человека, оба ведут внешне благочестивую жизнь. Один человек проявляет в этом гордость и тщеславие, что ОН такой праведный и благочествый, и Бог за это должен его принять в Царство. (Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь: пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю - Лук. 18:11, 12). Другой - понимает что источник всего доброго в нем - это Господь. Он не гордится и не превозносится исполнением заповедей, потому что знает секрет - секрет духовной силы во Христе. (И уже не я живу, но живет во мне Христос - Гал. 2:20). И такой человек будет указывать на источник праведности - Христа, Который меняет характер и поведение. Благословений Божьих Вам, Виктор