Question: Почему в Библии считают только мужчин, но не считают женщин и детей?
Answer: Вопрос: "Матф. 15:38 "евших было 4000 человек, кроме женщин и детей"Почему в Библии часто используются такое выражение, как "кроме женщин и детей"? Почему женщины и дети не так важны в Библии как мужчины?. "Мир вашему сердцу, Лиана! Вот видите, как удивительно работает наш мозг. читая Библию и делая выводы, мы даже не подозреваем, что вывод может быть совсем другой. У нас мозги почему-то всегда настроены на негатив. А знаете, какой ключевой стих для понимания любого слова и действия Господа Бога Вседержителя? Это Ин. 3:16. Очень советую выучить его наизусть и применять всякий раз, когда вам начинает казаться, что Бог лицеприятен. Дело в том, Лиана, что Господь Бог поставил мужчин в нашем мире так, что они несут ответственность за все происходящее в жизнях их семей, их стран и вообще человечества. Библия утверждает это чуть ли не на каждом шагу. Женщины и дети находятся рядом со своими мужчинами. Роль женщины - помочь мужчине быть верным Богу лидером. Роль мужчины - быть лидером, а значит отвечать напрямую перед Самим Богом за то, как он заботится о жизни женщин и детей. В Библии всегда считают тех, кто несет полный груз ответственности. С любовью во Христе Иисусе, Саша.