Question: Будут ли спасены животные на основании Рим 8:19-23
Answer: Приветствую Вас, Брат Евгений! "Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих, потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде, что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; и не только она, но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего"(Рим 8:19-23). Нет, этот текст совершенно не говорит о спасении животных, а только говорит о страданиях животного мира по причине грехопадения человека. Почему? Обратите внимание в своей Библии на то, что в 23-м стихе слово "она"написано курсивом, что означает отсутствие этого слова в оригинальном тексте. Но если бы вместо этого слова, добавленного переводчиками для большей читабельности, вставить "это", или даже вообще ничего не вставлять, то получится совершенно иной смысл. Посмотрите:"Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; и не только [это], но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего"Апостол Павел, показывает, что не только природа стенает, но и мы тоже стенаем. Но в отличие от прочего творения у нас есть "начаток Духа", а потому мы, а не прочая тварь, ожидаем усыновления и искупления. Заметьте, что усыновление и искупление в этом тексте относится только к людям, а не к животным. Животные только стенают и мучатся. Что касается надежды, "что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих", то здесь также нет указания на то, что именно те умершие птички и зверушки будут воскрешены и представлены нетленными в Царстве Божьем. Библия говорит: "се, творю все новое"(Откр 21:5). Тварь будет пересотворена заново, и только человек является объектом спасения. И еще один важный момент: мы спасаемся принятием верою Иисуса Христа и претворением в жизни Его характера, выраженного в Его законе. А на каком основании спасались бы животные? От нас Господь ожидает преображенного характера, и Библия дана для того, чтобы мы знали, как этого достичь. А животные? Как может зверь изменить свой характер или принять верою искупление? И наконец, мы можем всего не знать. Главное - поверьте, что Бог, сотворивший всех нас, и животных тоже, любит Свое творение гораздо больше, чем любим его мы. Поверьте, что Бог, сумевший спасти нас, знает, что сделать с прочим творением. И то, что Он сделает, будет наилучшим! Благословений! Василий Юнак