Question: Можно ли Христианину драться не убивая но защищая? Ведь Самсон судя по библии дрался защищая других, но Иисус сказал, ударили в одну щеку подставь и другую
Answer: Тимофей спрашивает: Можно ли Христианину драться не убивая но защищая? Ведь Самсон судя по библии дрался защищая других, но Иисус сказал, ударили в одну щеку подставь и другуюМир вам, Тимофей, Да, Самсон не только дрался, но и убивал людей сотнями. И разве только Самсон? Самуил, Давид, Гедеон. длинный список библейских персонажей, называемых в Библии праведниками и сынами Божьими. Но что эти персонажи отличает от таких же, по сути, человекоубийц, как Каин или Саул? Следование воле Господа. Давид убивает тех врагов, которых ему сказал Господь и становится царем, а Саул не убивает тех врагов, которых ему сказал Всевышний и лишается царства. Вообще наше человеческое, душевное представление о доброте, о справедливости, о гуманности искажено так называемыми "либеральными ценностями", доктринами, построенными на таких противоречивых лицемерных убеждениях типа смертную казнь нужно обязательно запретить, а аборты нужно обязательно разрешить или, что гомосексуализм и однополые браки - это норма, а коммунизм или христианский/исламский радикализм - это плохо. Все это сильно отличается от того, что под добротой и справедливостью понимает Бог. Когда мы читаем книги Ветхого Завета, нас иногда просто поражает, шокирует, на сколько жесток, по нашему пониманию, Всевышний. Но если мы верующие люди, мы должны понимать, что если нам кажется вдруг, что Создатель не прав или не справедлив, то проблемы не Нем, но нас и в нашем понимании реальности. Касательно слов Христа о второй щеке. 38. Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. 39. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую…(Св. Евангелие от Матфея 5:38, 39) Если понимать эти слова Христа буквально, то получается, что боксом христианину заниматься нельзя, а какой нибудь греко - римской борьбой - пожалуйста. Тебя стукнули в щеку, а ты - раз, и скрутил противника и доставил в ближайшее отделение полиции. Пусть его полицейские в другую щеку стукают. Все как в нормальном западном мире - наркотики нельзя, но можно водку. Но это если буквально понимать слова Христа, оторванные от контекста. Читаем, о чем дальше говорит наш Спаситель:45. да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. (Св. Евангелие от Матфея 5:45) Итак, как же поступает с неправедными Отец? Позволяет солнцу восходить над ними и посылает им, наравне с праведными, дождь. Иными словами дает им шанс на раскаяние, не хочет их смерти, не убивает немедленно согрешившего громом с неба - не ставит на грешниках крест. Нравиться ли Богу, поступки грешников? Конечно не нравятся, особенно когда они обижают, оскорбляют, убивают ближних, но Он до времени терпит, не раскаются ли, аллегорически можно сказать, подставляет Свою вторую щеку, и только потом отнимают свою благодать и зло само их находит. Этот текст говорит на о том, что не нужно хамить в ответ на хамство, что не нужно брать меч и идти насаждать в чужой стране свое представление о справедливости и демократии, что ненужно на человеке ставить крест и вешать ярлык "нераскаивающийся грешник с таким не сообщаться"А о чем этот текст нам не говорит, так это о том, что нужно стоять в стороне, когда обижают беззащитных, да и если нам какая то "заблудшая овца"пытается кастетом попасть в голову, что нам нужно, говоря мирским языком, оставаться "терпилой"Ни Самсон, ни Давид, ни Авраам, ни Иисус Навин не были "терпилами", они не стояли в стороне, когда обижали невиновных. Иногда не дать грешнику совершить грех, остановить его, пускай и силой, это будет только во благо этому человеку:13. Не оставляй юноши без наказания: если накажешь его розгою, он не умрет; 14. ты накажешь его розгою и спасешь душу его от преисподней. (Притчи 23:13, 14)Божьих благословенийОлег Замигайло