Question: Скажите, пожалуйста, как нужно молиться в своей тайной комнате: в голос или в уме?
Answer: Мир Вам, Александр! Если Вы находитесь дома, в своей тайной комнате, в месте для тихой молитвы, то лучше молиться вслух. Апостол Павел писал: "Будьте постоянны в молитве, бодрствуя с благодарением"(Колоссянам 4:2) и "Желаю, чтоб на всяком месте произносили молитвы. "(1Тимофею 2:8). Я подчеркнула интересные слова. Молясь, нужно бодрствовать, а не молиться, засыпая. И произносить слова. Это помогает собраться с мыслями и сосредоточиться на Боге. Конечно, наша сила в том, что мы можем в любое время, в любом месте мысленно беседовать с Богом. Но молитва вслух - особенная по ощущениям. Можно слышать свой голос, думать, что говоришь, по теме, мысли не блуждают и нет рассеянности. Пусть молитвы для Вас, Александр, будут добрым и ярким временем, чтобы молитва была не "произношением", а настоящей беседой с Иисусом, как с лучшим Другом! Благословений и радости! С уважением, Инна