Question: Вопрос из толковния Быт 1:1
Answer: Cerkov_irbit пишет: "Здраствуйте! Этот вопрос из толковния писания Быт 1:1. (2-ой рассылки) Меня интересует: Что вы подразумеваете под следующими выражениями : 1). "Но на самом деле - это всего-лишь описание творения земли. К этому времени уже существовало множество миров, в том числе населенных разумными существами. Подтверждение тому мы находим в Иова 38:4-7. "- Я не увидел в Иова 38:4-7 этого подтверждения. 2). Вот почему, когда на небесный совет собирались представители всех миров, от нашей земли туда являлся не Адам, и не самый лучший из людей, а сатана (Иов 1: 6, 7; ср. Иов 38:18. Здесь "обходить, обозревать землю"значит "управлять землей"). - здесь я также не нахожу намека на то, что есть другие миры. 3). Всякое творение прекратилось на земле, но оно не прекратилось во Вселенной. Христос засвидетельствовал, что Господь продолжает творить и сегодня (Ин 5:17, 19). - Что Господь продолжает творить? Про какие миры здесь идет речь? "Вопрос существования других миров, населенных разумными существами, волнует многих. Христиане относятся к этому по-разному. Библейские тексты также не совсем однозначны на этот счет. Так что каждый старается видеть в подобных текстах то, что ему хочется. Мне кажется, что мое видение данного вопроса правильно. Но это кажется мне, ведь это мое мнение - было бы странным, если бы это было не так. Но если говорить серьезно, то для каждого верующего человека, признающего Бога Творцом вселенной, должно быть очевидно, что такая огромная вселенная, среди которой наша планета - совершенно ничтожная пылинка, где наше солнце считается звездой довольно малой величины, определенно должны быть еще миры, на которых Бог поместил бы живых существ. Для адвентистов, признающих авторитет Духа Пророчества, этот вопрос однозначно решен в соответствующих книгах; но в Библии это не представлено так явно, как в книгах Духа Пророчества. Но давайте рассмотрим имеющиеся у нас Библейские тексты. В вопросе приведены три цитаты из второго выпуска рассылки, указывающие на Библейские тексты, которые оказались не совсем очевидными для нашего читателя. Давайте попробуем разобраться в них. 1). "при общем ликовании утренних звезд, когда все сыны Божии восклицали от радости"(Иов 38:7). Утренние звезды ликовали - кто такие "звезды"? Я не думаю, что здесь имеются в виду обычные звезды-солнца на небе. Если это планеты, то населенные, иначе как они будут ликовать? Но может быть "звезды"- это реальные личности, ангелы, например. Обратим внимание на следующие тексты Писания: "С неба сражались, звезды с путей своих сражались с Сисарою"(Суд 5:20). "А говорил в сердце своем: `взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера"(Ис 14:13). "и вознесся до воинства небесного, и низринул на землю часть сего воинства и звезд, и попрал их"(Дан 8:10). "И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших"(2Пет 1:19). "Тайна семи звезд, которые ты видел в деснице Моей, и семи золотых светильников есть сия: семь звезд суть Ангелы семи церквей; а семь светильников, которые ты видел, суть семь церквей"(Отк 1:16). - На основании процитированных стихов видно, что "звезды"в Библии вовсе не обязательно означают небесные светила, а могут среди прочих значений также обозначать ангелов, людей и других живых существ. 2). "И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел иНа основании этих четырех фактов я смею заявлять, что действительно существуют другие внеземные цивилизации, причем на них нет греха и всех его последствий в виде ненависти, войн и прочего. Потому они находятся вне досягаемости человека. Есть только один метод, как достичь контакта с другими разумными существами во вселенной - через следование Спасителю войти в Его вечное царство и получить доступ ко всей вселенной. сатана. И сказал Господь сатане: откуда ты пришел? И отвечал сатана Господу и сказал: я ходил по земле и обошел ее"(Иов 1:6, 7). "Обозрел ли ты широту земли? Объясни, если знаешь все это"(Иов 38:18). Давайте теперь рассмотрим "сынов Божьих"Первый текст очень многие богословы приводят во свидетельство якобы брачной связи между ангелами и людьми - "тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жены, какую кто избрал"(Быт 6:2, 4). "Воздайте Господу, сыны Божии, воздайте Господу славу и честь"(Пс 28:1). "Ибо кто на небесах сравнится с Господом? кто между сынами Божиими уподобится Господу? Страшен Бог в великом сонме святых, страшен Он для всех окружающих Его"(Пс 88:7, 8). "На это он сказал: вот, я вижу четырех мужей несвязанных, ходящих среди огня, и нет им вреда; и вид четвертого подобен сыну Божию"(Дан 3:25). "Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими"(Мф 5:9). "Иудеи отвечали ему: мы имеем закон, и по закону нашему Он должен умереть, потому что сделал Себя Сыном Божиим"(Ин 19:7). "Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих"(Рим 8:19). "Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса"(Гал 3:26). - Из приведенных текстов мы узнаем, что "сынами Божьими", помимо Иисуса Христа, названы верные и искупленные люди. Особенно, если обратим внимание на Рим 8:19, то мы увидим, что сынами Божьми искупленные станут только после восстановления вечного царства Иисуса Христа. Если в Иов 38:7 говорится, что в то время, как Бог полагал основание земли некие сыны Божьи уже присутствовали и радуясь наблюдали это событие, то становится понятно, что сынами Божьими являются не только люди, но и другие разумные существа, помимо ангелов. Значит, они должны где-то обитать, на каких-то планетах. Сообщение в Иов 1:6, 7 относительно совета Божьего, на котором присутствовали сыны Божьи и сатана, позволяет предположить, что это был совет руководителей населенных миров, среди которых сатана явился как руководитель земли вместо Адама. Эту идею я достаточно обоснованно представил в своей книге "Откровение из бури"3). "Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю"(Ин 5:17). - Что мог подразумевать Иисус, говоря о том, что Его Отец продолжает делать до сих пор? Мы полагаем, что речь идет о продолжении творения - мы не имеем других идей о делах Божьих кроме дел творения или совершения чудес на земле: "Когда взираю я на небеса Твои - дело Твоих перстов, на луну и звезды, которые Ты поставил. поставил его владыкою над делами рук Твоих; все положил под ноги его"(Пс 8:4, 7); "Буду вспоминать о делах Господа; буду вспоминать о чудесах Твоих древних; буду вникать во все дела Твои, размышлять о великих Твоих деяниях"(Пс 76:12, 13); "Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознает это"(Пс 138:14). Если же говорить о творении, то что еще может творить Господь во вселенной? Другие миры, других живых существ. 4). Добавлю еще некоторые тексты, которые могут послужить основанием для уверенности в существовании других населенных миров. "а из средины его как бы свет пламени из средины огня; и из средины его видно было подобие четырех животных, - и таков был вид их: облик их был, как у человека"(Иез 1:5 и далее). "и перед престолом море стеклянное, подобное кристаллу; и посреди престола и вокруг престола четыре животных, исполненных очей спереди и сзади"(Отк 4:6). "И все Ангелы стояли вокруг престола и старцев и четырех животных, и пали перед престолом на лица свои, и поклонились Богу"(Отк 7:11). Хотя это только фрагменты видений, но они показывают наличие других живых существ во вселенной, помимо ангелов и людей. PS Вот еще <a href="http://www. plomo. ru/myths/512">информация о творении из СМИ</a>