Question: Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви. Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна. Какие это заповеди?
Answer: Мир вам, Петр! "Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви. Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна. "(Иоан. 15:10, 11)а дальше мы видим ответ в следующем тексте:12 Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. 13 Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. 14 Вы друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам. 15 Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего. Заповеди Христа - это воля Божья относительно каждого человека - любить Бога и своих ближних:35 И один из них, законник, искушая Его, спросил, говоря:36 Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? 37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим:38 сия есть первая и наибольшая заповедь; 39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; 40 на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. (Матф. 22:35-40)Эти Заповеди Любви являются отображением 10 Заповедей (Исх. 20 глава), где первые 4 относятся к любить Бога, а последующие 6 - любви к ближнему. В о времена Ветхого Завета многие люди чисто формально исполняли эти заповеди, Иисус же выразил их внутреннюю суть. Проблема нашего времени в другом - люди хотят любить Бога и ближних как нам выгодно, а не так как хочет того Бог. Проще ведь "любить", но чуть-чуть обманывать из желания "мира в отношениях"И это называют исполнением заповеди "не лжесвидетельсвуй"По-сути - вся Библия содержит заповеди Христа, т. к. Он дал нам Свое слово через Своих же пророков. Читайте Библию и вы можете быть уверены что ее принципы являются Христовыми заповедями. Если будут еще вопросы - спрашивайте. Благословений, Виктор