Question: Нужно ли давать десятину с подарков, с целевых денег на питание или же на лечение?
Answer: Мир Вам, брат Роман! Если Вы признаете библейское учение о десятине актуальным, то десятину с подарков, целевых денег на питание или на лечение также нужно возвращать Богу. Правильно говорить "возвращать", а не "давать", так как мы не даем что-то свое, а лишь возвращаем Богу то, на что Он претендует как на свою собственность. Десятина в древности исчислялась с любого прибытка (т. е. дохода). Таково ее определение и сейчас. Десятина - это не налог. Она не исчисляется сугубо с зарплаты. Десятина - это десятая часть любого дохода человека. Любого увеличения его благосостояния в материальной форме. Пенсии, стипендии, премии, подарки и дары, гонорары, бонусы к зарплате, зарплата в неявной форме (например питание оплачиваемое компанией) - все это увеличение благосостояния человека и с него нужно возвращать Богу десятину. Хотя, технически не всегда возможно это сделать. Например студент получает целевую оплату своей учебы, а своих денег (источника дохода) у него нет. Или больной получил финансовую помощь на очень дорогую операцию и даже 10% от этой суммы ему нереально заработать и вернуть. И так далее. В таких случаях человек может принести Богу благодарственный дар - сумму на усмотрение дарителя, посильную для его бюджета. Признавая при этом с верой, что Бог является конечным источником полученного благословения и что этот дар является символом этого. Однако, принося такой дар взамен десятины нужно все тщательно взвесить и быть уверенным в невозможности возврата десятины в обычном размере. Здесь очень важно не "обхитрить"Бога, ибо "лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено; кто узнает его? "(Иеремия 17:9)Более подробно о принципах десятины с подарков читайте в ответе Василия Юнака: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15/302218">http://www. bible. com. ua/answers/r/15/302218</a>С уважением, Александр