Question: Какие отношения между парнем и девушкой считаются допустимыми?
Answer: 3. 637 Виктор (vitya@? ? ? ru) пишет:. "Здравствуйте, Василий! Я недавно подписался на вашу рассылку, и, надо. сказать, нахожу там немало интересного. Спасибо. Мне 16 лет. Меня интересует. вопрос о взаимоотношении полов в этом возрасте. Понятно, что христиане не. одобряют внебрачные половые отношения. Но ведь не обязательно в отношениях. с девушкой доходить. до этого! Так вот вопрос: какие отношения считаются допустимыми? И еще. Я до сих пор. не являлся сторонником каких-то кратковременных отношений. Но если так подумать, то ведь можно так и не узнать, что та или иная девушка тебе действительно. нравится, любишь ли ты ее по-настоящему или это какое-то мимолетное чувство. Потом, не всегда можно сказать, что хорошо, если не знаешь того, что хуже. Что вы думаете по этому поводу? Надеюсь, Вы поймете мои умозаключения и я узнаю от вас много интересного:)"Приветствую тебя, Брат Виктор!
Я весьма рад, что ты с юных лет стремишься жить по Божественным принципам. Я. вспоминаю себя в твоем возрасте - действительно, это трудное время, и твои. духовные победы в юности помогут тебе побеждать и в дальнейшем. Однако. помни, что только с Господом можно одержать победу. А без Господа даже самое. маленькое искушение может оказаться непреодолимым Итак, вопрос о взаимоотношении полов в подростковом и юношеском возрасте. Апостол Павел в свое время много советов давал молодому Тимофею. Надеюсь, ты. не раз читал эти послания. Я только процитирую один, важный для нас сегодня, текст. "Юношеских похотей убегай, а держись правды, веры, любви, мира. со. всеми призывающими Господа от чистого сердца"(2Тим 2:22) Много на эту тему написано также и в Притчах. Я рекомендую тебе попробовать. читать притчи по одной главе в день на протяжении месяца - там 31 глава. В. каждый месяц, который имеет 31 день, на протяжении года читай Притчи опять. и. опять - семь раз в году есть возможность прочесть Притчи. Каждый раз истина. будет открываться все более отчетливо Библия не много говорит о взаимоотношении полов в юности. Причиной этому. то. обстоятельство, что в библейские времена, как и сегодня на Востоке, молодые. люди не сами себе избирали спутниц жизни, а родители подбирали невест для. своих сыновей. А в тех немногих случаях, описанных в Библии, когда молодые. люди сами выбирали себе жен, либо они были уже в достаточно зрелом возрасте. (Иакову, например, было не менее сорока лет), либо у них возникали с этим. проблемы (у Самсона, например; да и у того же Иакова не все было гладко). Потому, всякие юношеские похождения и ухаживания практически отсутствовали, а потому в Библии и не описаны в том виде, в каком мы хотели бы их иметь Потому я попробую представить логические размышления по этому поводу 1. Для чего нас влечет к противоположному полу? Мы должны отдавать себе. отчет в том, что простые чувства (симпатия, нежность, влюбленность) - это. не. причина, а только средство. Причиной является наша потребность в спутнике. жизни. Бог изначально сотворил человека нуждающимся в паре, в спутнике, которому он должен оставаться верным на всю жизнь: "Он сказал им в ответ:. не. читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? И. сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и. будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что. Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Мф 19:4-6). Итак, об этом. надо. помнить, к этому стремиться, и вести себя подобающим образом 2. Почему существует время ухаживания? "И сказал Господь Бог: не хорошо. быть. человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему"(Быт 2:18). Вначале Бог создал Адаму соответствующего спутника. А сейчас нам надо. выбирать из множества ту одну, которая действительно соответствует нам. И. она, в свою очередь, должна иметь возможность убедиться в том, что я -. именно тот единственный, который соответствую ей. Что же может произойти, когда я отведенное Богом время для поисков потрачу не на знакомство, а на. увлеченность приятными чувствами? Не случится ли, что я буду вынужден. коротать жизнь с НЕсоответствующей мне спутницей? Или же мне придется. прибегать к нарушению воли Божьей обо мне, и позволить человеку разлучить. то, что Бог сочетал?
3. Что поможет мне познакомиться с кандидатом в спутники жизни, а что только. помешает и исказит мое представление о ней? Чаще всего молодые люди. стремятся уединиться, где никто не помешает им приятно провести время. вместе. При этом, чем более они приближаются друг ко другу физически. (прикосновения, держатся за руки, объятия за плечи или талию, объятия лицом. к лицу, поцелуи, прикосновения к оголенному телу,.) тем больше чувства. берут верх над разумом, и человек уже не может контролировать себя в полной. мере. На свиданиях, как правило, молодые люди стараются подать себя с. наилучшей стороны. Они готовы потерпеть некоторые неудобства, они могут. надеть маску милых, приветливых и заботливых. на скамейке под луной. никогда не узнать подлинный характер человека. А когда разум затуманен. приятными чувствами, то тем более 4. В каких условия лучше всего узнать человека? Прежде всего, лучше всего. характер человека узнается в труде, в соместном занятии, причем не в. торжественном, а в обыденном, и лучше в том, которое само по себе мало. приятно - в уборке, например. Подумай о том, что жизнь в семье будет. состоять не из прогулок под луной, а в мытье грязных полов и сковородок. А. еще, стоит посмотреть, как твоя избранница ведет себя со своими родителями. Если она фыркает своей матери и бабушке, то не ожидай, что она будет ласкова. с тобой 5. Что позволительно и что не позволительно в юношеском возрасте? Когда уже. можно держаться за руки, а когда можно первый раз поцеловать? У меня нет. конкретного ответа на этот вопрос. Но спешить не надо. Я как-то читал одну. интересную фразу. Кажется она принадлежит одному великому писателю. "Поцелуй. до брака подобен преждевременному "Ура"на поле боя"Я не. хочу сказать, что. до брака целоваться нельзя, но я хочу сказать, что если вам доведется. расстаться, то отношения с другой будут отравлены воспоминаниями о прошлых. поцелуях. Кто-то может сказать, что это не страшно и очень быстро проходит. Однако, при поцеле два человека уже соединяются воедино. Попробуйте. приклеять два листа бумаги, а затем разделите их так, чтобы они не. порвались. Когда два человека склеиваются, то разрыв оставляет шрамы. И. чем больше они были склеяны физически, тем большие шрамы останутся Оставлю тебе совет Священного Писания: "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что. чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том. помышляйте"(Флп 4:8) Господь да благословит тебя!
Василий Юнак