Question: Почему иногда бывает так, что мать молит Господа, чтобы её сын выжил на войне, а сына убивают?
Answer: Мир Вам, Иван! Тяжело говорить почему тот или иной конкретный человек умирает, проще говорить о смерти в целом. Знаю лично много случаев, когда Бог сохранял детей по молитве матери - и при угрозе для жизни от определенных людей, и в ДТП, и на войне, и в некоторых других критических ситуациях. Но это скорее единичные (имею в виду в масштабах войны или бедствия), а не массовые случаи - иначе большинство войн бы остановились. Представьте себе, два молодых человека пошли на войну за противоборствующие стороны и их матери молятся о них. Чтобы они не убивали друг друга и были живы-здоровы оба, необходимо или прекратить войну, или чтобы у обоих заело оружие и они не стали драться в рукопашную. Библия учит нас, что христиане не должны убивать. Потому многие христиане вообще не участвуют в военной службе, а если участвуют - то не берут в руки оружие, а служат, например, в мед. частях. 44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, 45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. 46 Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? 47 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? 48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. (Матф. 5:44-48)Каждый человек несет ответственность за свой выбор перед Богом и людьми. Если он берет автомат и идет воевать, пусть даже по чужому приказу, то он автоматически принимает готовность и умереть от пули врага, выполняя этот приказ. Это одна сторона. Другая сторона - когда мать верующая и молит Бога о неверующем сыне. Неисповедимы пути Господни. Сатана искушает людей грехом, властью, убийствами - и не все люди хотят выпутаться из этого, даже по молитвам своих близких и родственников. Могу сказать только следующее, те кто верят лично значительно чаще выживают, чем те кто не верит. Говорят, что на войне не бывает неверующих людей. Вот слова 1-го Псалма:1 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, 2 но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! 3 И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое, и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет. 4 Не так - нечестивые; но они - как прах, возметаемый ветром. 5 Потому не устоят нечестивые на суде, и грешники - в собрании праведных. 6 Ибо знает Господь путь праведных, а путь нечестивых погибнет. (Пс. 1:1-6)Важно верить Богу, каяться перед Ним, поступать праведно, доверять Ему всецело - ведь для христианина смерть не конец, но он имеет надежду на Воскресение праведников для Царства Божьего. В любом случае любой человек рано или поздно - но умрет. А что дальше? Это зависит приняли ли мы всепрощающую жертву Господа Иисуса Христа за наши грехи, избрали ли мы путь Царства Божьего. Благословений, Виктор