Question: Верят ли АСД в эволюцию? Т. е. являются теистами или они верят в сотворение и креационизм?
Answer: Мир Вам, сестра Настя! Церковь Адвентистов седьмого дня разделяет буквальное понимание первых 2-х глав книги Бытие, то есть создание нашего мира и его обитателей Богом за шесть дней из ничего или, по научному, креационизм. Церковь Адвентистов седьмого дня считает теорию эволюции в любой ее форме ложью сатаны, стремящегося умалить творческую силу Творца и увести человечество от истины, что его отцом и творцом является Сам Бог. С уважением, Александр