Question: О безбрачии Павла
Answer: 3. 846 Rainbow R (rainbow_2005@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте Василий! Подскажите пожалуйста, кто написал Послание к Еврееям? Во всех остальных посланиях Нового Завета есть авторство, а в этом послании нет. Также мне не совсем ясно, какое отношение уже к Ветхому Завету имеют все книги разных пророков? Не пойму, кто это такие и почему их включили в Ветхий Завет. Эти книги пророков служат дополнением к библии? Можно ли доверять написанному в этих книгах также как и Библии? Потому что после прочтения посланий Павла в Новом Завете, мне не совсем стала понятна его отличная от Бога позиция насчет брака. Я конечно понимаю, что Павла в молодом возрасте бросили из-за положения в обществе, но зачем же так пропагандировать монашеское служение? Но послания Павла включены в Новый Завет также как и книги пророков в Ветхий Завет. » Отвечает Василий Юнак Я верю, что Послание к евреям писал тот же апостол Павел, который писал и остальные послания, представленные от его имени в Новом Завете. Но не все так считают. Есть некоторые богословы, которые по каким-то причинам сомневаются в том, что автором Послания к евреям является именно Павел. Это их личные проблемы. Что касается меня, то мне достаточно того, что это послание включено в канон Нового Завета. Следовательно, оно настолько же богодухновенно, как и все прочие библейские тексты. Это значит, что автором этого послания является тот же Святой Дух, который использовал всех других писателей Библии для передачи истин Слова Божьего людям. И даже если окажется, что я ошибался в авторстве Послания к евреям, самое главное, чтобы я не ошибался в его содержании. А оно действительно очень важно, потому что в деталях открывает служение Иисуса Христа в небесном святилище как нашего Первосвященника, о чем писал и апостол Иоанн. Мне не совсем понятен Ваш вопрос относительно пророков. Вы спрашиваете о всех пророках от Исаии до Малахии? Или только о малых пророках от Осии до Малахии? Или же речь идет о каких-то дополнительных апокрифических книгах? Дело в том, что Библия состоит из 66 книг, из которых 39 находятся в Ветхом Завете. Ветхий Завет в свою очередь состоит из "закона, писаний и пророков"(см Мф 5:17; Лк 24:47; Деян 13:15). Ветхий Завет у евреев называется ТаНаХ - от слов Тора, Небиим и Кетубим, что означает Закон, Писания и Пророки. То есть, невозможно говорить о Ветхом Завете, не подразумевая в том числе и пророческих книг. Это не есть какое-то дополнение, а является неотъемлемой частью Библии. Доверять им? Конечно же! Более того, ими мы проверяем всякое иное учение: "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). Пророки - это избранные Богом вестники, которые сообщали Его народу Божью волю. Книжник Ездра собрал канон Ветхого Завета и под водительством Святого Духа включил в него все те книги, которые Господь отделил как богодухновенное Писание. Все христиане, иудеи и мусульмане согласны с включением этих книг в канон Ветхого Завета. Послания апостола Павла включены в канон Нового Завета вместе со всеми другими книгами - евангелиями, деяниями, посланиями и Откровением. Опять таки, как и с каноном Ветхого Завета, канон Нового Завета принят всеми христианами (и мусульманами, но иудеи Новый Завет не признают вообще). Все эти книги считаются равно богодухновенными. Они стоят на том же уровне, что и книги Ветхого Завета. Я не располагаю точными сведениями о том, что "Павла в молодом возрасте бросили из-за положения в обществе"Это может быть всего лишь одна из многочисленных теорий. Да, Савл, будучи фарисеем и членом синедриона, попросту не мог быть холостым. Да, есть предположение, что жена бросила его, скорее по причине его обращения в христианство. Да, мы знаем, что на момент написания определенных посланий он был одиноким, потому что он сам говорит о своем положении. Причем, он вовсе не предлагает отличную позицию от той, которую предложил Господь. Я не стану говорить во всех деталях, но хотел бы сравнить хотя бы два момента у Павла и у Христа: Христос - "Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит"(Мф 19:10-12). Павел - "Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление. Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я; но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе. Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть Ему верным. По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так. Соединен ли ты с женой? не ищи развода. Остался ли без жены? не ищи жены"(1Кор 7:6-9, 25-27). Христос - "Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его"(Мф 10:34-36); Сказываю вам: в ту ночь будут двое на одной постели: один возьмется, а другой оставится"(Лк 17:32); "Горе же беременным и питающим сосцами в те дни; ибо великое будет бедствие на земле и гнев на народ сей"(Лк 21:23). Павел - "Я вам сказываю, братия: время уже коротко, так что имеющие жен должны быть, как не имеющие; и плачущие, как не плачущие; и радующиеся, как не радующиеся; и покупающие, как не приобретающие; и пользующиеся миром сим, как не пользующиеся; ибо проходит образ мира сего. А я хочу, чтобы вы были без забот. Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы наложить на вас узы"(1Кор 7:29-32, 35). Из этих кратких текстов я хочу показать, что как Христос, так и Павел допускали безбрачие как исключение из общего правила, которое иногда может быть оправдано. Также, как Христос, так и Павел предостерегали о трудностях, которые будут подстерегать во время гонений в последние дни тех, кто обременены семейными заботами. Так что Павел не говорит ничего необычного, и его учение не идет вразрез с остальным Писанием. Благословений! Василий Юнак