Question: Об отношении к подчинению в церкви. "Крещение в облака и море"
Answer: 3. 123. Владимир (? ? ? @? ? ?) пишет: "Брат Василий, я хотел бы спросить у Вас, как Вы смотрите на подчинение в церкви. Я имею ввиду подчинение старшему служителю: пастырю, пресвитеру, старейшинам. И насколько безусловно может быть подчинение им (как поставленным от Бога властям, через которые Бог исполняет Свою волю). И, конечно, я не говорю о грехе или явной ереси, но бывает несогласие с позицией старшего служителя, и тут может быть как моя так и его ошибка И, если Вы слышали о учении "крещение в Моисея", "крещение в облако", что Вы думаете об этом учении. "1. Дорогой Брат Владимир, полагаю, что Вы знаете Библейские положения о единстве и порядке в церкви, и о взаимосвязи членов церкви как членов тела Христова, которые подчиняются Господу. Вы также знате, надеюсь, и о дарах Святого Духа, который поставляет раководителей в церкви. Насколько я понимаю Ваш вопрос, мне здесь не стоит цитировать всех этих текстов о порядке в церкви. Но мы все люди, и от ошибок никто не застрахован, даже пастор или священнослужитель. Если возникает какая-либо конфликтная ситуация, то первое правило звучит так: "Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми"(Рим 12:18). Правило второе: "Старца не укоряй, но увещевай, как отца"(1Тим 5:1). И хотя это правило дано служителю относительно старших по возрасту, но оно равнозначно и по отношению старших по положению. Третье правило я не основываю на Библии, но на здравом смысле: не решайте свой конфликт со старшим по положению в присутствии его подчиненных или занимающих положение ниже его. Это справедливо. Вы должны защищать честь каждого человека, даже если он ошибается. Поэтому, любые обсуждения конфликтных ситуаций со старшими по положению должны происходить только лишь в кругу равных ему или вышестоящих. И последнее правило, которое напоминает нам, что в церкви не может быть правила "командир всегда прав"Только в армии приказ сначала выполняется, а потом обсуждается. Там командир несет ответственность за действие подчиненного. Но в церкви иначе. Здесь каждый отвечает за свои поступки, и никто не ответит за поступки другого. Бог сотворил каждого со свободной волей, "Вы куплены дорогою ценою; не делайтесь рабами человеков"(1Кор 7:23). Никто не вправе заставить меня сделать что-либо, с чем я не согласен, потому что даже правильное и доброе дело, но если оно сделано против совести, то оно является грехом: "А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех"(Рим 14:23) "ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает все"(1Ин 3:20) Надеюсь, дорогой Брат, что эти четыре правила помогут Вам с честью выходить из любых конфликтных ситуаций между старшим и младшим по положению. Господь да благословит Вас!
2. "Не хочу оставить вас, братия, в неведении, что отцы наши все были под облаком, и все прошли сквозь море; и все крестились в Моисея в облаке и в море"(1Кор 10:1, 2). Этими словами апостол Павел только напоминает опыт народа Израильского, и "крещение"здесь использовано только в художественном смысле, подразумевая полное приобщение всего народа к тому, что Господь совершал. Я не вижу в этом тексте каких-либо причин для нового учения о крещении. И я не слышал ничего подобного. Если Вы желаете, опишите мне подробнее это учение.