Question: Обязательно ли мне ставить мужа-мусульманина в известность, что я финансово помогаю миссионерам?
Answer: Елена пишет: Мир вам! Мы с мужем разной веры, он - мусульманин, а я стала христианкой. Недавно я стала поддерживать материально двух миссионеров, которые несут Благую весть в разных странах. Скажите, мне обязательно нужно поставить мужа в изве-сть о том, что я их под-ваю материально. Я сама работаю, и мой доход всегда ост-ся со мной, но он сейчас собир-ся увольнятся, и какое-то время мы будем жить на мою зарп-ту. Я понимаю, что жена должна всё говорить мужу, но здесь такая ситуация, что я не знаю что делать? Приветствую Вас, Сестра Елена! Господь говорил: "У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая, чтобы милостыня твоя была втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно"(Мф 6:3, 4). Между мужем и женой действительно не должно быть тайн и секретов. Однако это не закон, а правило. Дело в том, что Господь создал нас с определенным объемом тайны - никто не в состоянии читать наши мысли. И это правильно: хотя муж и жена представляют собою одно целое, однако и здесь необходимы определенные тайны. Начну с самой распространенной: время от времени мы делаем друг другу сюрпризы и подарки - были бы они такими приятными, если бы не были окутаны тайной? С другой стороны, у каждого из нас есть свои неудачи и проблемы, а то и прошлые грехи, которые могли бы серьезно повлиять на семейные взаимоотношения, будь они известны супругу. Иногда человек вынужден жить со своей тайной ради блага семьи. Наши личные отношения с Господом также относятся к области тайны: "Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно"(Мф 6:6). Каждый из нас является управителем Божьих средств, которые Господь доверил нам в этой жизни. Верное использование финансов, доверенных нам, является частью нашего богослужения. И точно так же, как мы свято бережем наши отношения с Господом в тех случаях, когда в семье муж и жена не разделяют общей веры в Бога, так же мы можем относиться и к нашему финансовому служению Богу. Хотя наша милостыня, наша десятина, наши пожертвования - это источник огромных благословений от Бога, все же не всегда наши близкие могут и желают понимать нас и разделять наши благословения. Господь даже вынужден был сказать: "Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его"(Мф 10:34-36). Это не заповедь, а констатация факта. Господь не учит нас скрывать от супругов наши отношения с Ним. Но Господь призывает нас к проявлению мудрости. Только Вы знаете, как поведет себя Ваш муж, узнав о вашей финансовой поддержке миссионеров. Но это - Ваши личные взаимоотношения с Господом. Пусть Господь даст Вам мудрость, что говорить и что делать в этом отношении. Здесь никто не должен быть Вашим судьей или Вашей совестью, ни Ваш муж, ни тем более кто-то третий. Только Вы и Господь. Конечно же, идеальным вариантом было бы ваше совместное служение с мужем, когда вы поддерживали бы друг друга во всех добрых начинаниях. Но даже и в подобной ситуации бывает лишним говорить даже самому близкому человеку о делах милосердия, совершаемых Вами. Мы с супругой оба разделяем одну любовь к Господу и совершаем служение Ему по мере сил. И тем не менее и у нас иногда бывают тайны - моя супруга может не сказать мне, а я ей о каком то служении милосердия. Но это не потому, что мы боимся, вдруг кто-то откажет или воспретит. Просто мы считаем, что некоторые моменты относятся именно к личным взаимоотношениям человека с Богом, и потому не нарушаем свободы друг друга. Господь да благословит Вас! Василий Юнак