Question: Как критику в свой адрес объясняет адвентистская церковь?
Answer: Александр спрашивает: "Нашел в интернете сайт, понятно кем написанный. всё что там есть конечно мне показалось безумно интересным надо же знать свои слабые места в беседе с оппонентами, конечно многие вещи не выдерживают никакой критики даже моим необремененном богословскими знаниями умом т. е. многих тонкостей я не знаю. Как вообще подобные вещи объясняет адвентистская церковь? "Мир Вам, Александр! Очень посоветую две книги - конечно найти их не очень легко, но если окажутся в поле зрения - прочитайте. Станут понятны ответы на многие "непонятные"вопросы. 1. "More Than A Prophet"автор Graeme Bradford - на английском языке. Нет русскоязычного издания. 2. "В поисках своего лица"Джордж Найт (издательство "Источник Жизни", 2009 г.) - развитие богословия АСД (все в годах, лицах, фактах и кратком описании взглядов и предпосылок). Также 4 книги Джорджа Найта о Е. Уайт - они были изданы несколько лет назад, в большинстве церковных библиотек должны быть, скорее всего. Эти книги найти можно - обязательно их прочитайте, они стоят того. Необходимо разумно понимать роль Е. Уайт в становлении Церкви и расставить все на свои места. Благословений, Виктор