Question: Можно ли христианкам отращивать ногти?
Answer: Мир вам! Всё зависит от цели этого действия. Если они отращиваются для того, чтобы женщина могла быть привлекательной самкой, утверждающейся в своих женских прелестях, тогда лучше ходить вообще без ногтей. Матф. 18:7 Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. С уважением, Саша. PS В связи с вашим вопросом мне вспомнился один забавный, реально произошедший разговор. Не могу удержаться, чтобы не поделиться с вами:Мальчик говорит воспитательнице в детском саду:- Какие у вас ногти длинные!. Воспитательница его спрашивает:- Что, нравятся они тебе? Мальчик отвечает:- Еще как! Ведь с ними очень удобно по деревьям лазить!