Question: Ибо, где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. Объясните, пожалуйста, смысл этих слов.
Answer: Мир вам, брат Михаил! "ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше"(Матф. 6:21)В Ин. 18:36 Иисус сказал очень важные для нас с вами слова: «Царство Моё не от мира сего». Весь Новый завет пропитан этой мыслью. То, что проповедовал Иисус, то, что потом проповедовали Его апостолы, - было не от мира сего, т. е. не имело никакого отношения к законам, принципам и правилам существования этого мира. Попробую объяснить всё это современными словами. По сути, существует только два больших государства:Государство, главой которого является Бог (Библия называет это Небом, Царствием Небесным, Царствием Бога.). Здесь все живут по правилам всезнающего и любящего всех Бога, здесь правит Дух Божий. Здесь все равны и едины, не смотря на то, что каждый является отдельной неповторимой личностью. Государство, главой которого является сатана (Библия называет это – «мир сей»). Здесь живут по правилам сатаны, здесь правит плоть. Это государство разделено на множество частей, с правителями для каждой части. Каковы сокровища Божьего государства? Праведность (Матф. 13:43), искренняя вера и доверие Царю (Матф. 18:3), мир и радость во Святом Духе (Рим. 14:17), полная свобода от власть тьмы (Кол. 1:13), правда (Евр. 1:8; Еф. 5:9), жертвенная любовь (1Ин. 3:16; 1Ин. 4:8), покой, долготерпение, милосердие, кротость, воздержание (Гал. 5:22-23), жизнь вечная (Ин. 10:28; 1Ин. 1:2)Каковы сокровища государства сатаны? Серебро и золото =деньги (Иак. 5:3), удовольствия плоти, через которые приходит то, о чём сказано в Гал. 5:19-21, удовольствия гордости (1Ин. 2:16) и т. д. Вот такие два совершенно противоположные друг другу государства. Когда Иисус говорит: «собирайте себе сокровище на небесах», Он тем самым утверждает, что мы должны всё более и более уподобляться гражданам Его государства, т. е. становиться такими, для кого святость, милосердие, правда, любовь, вечная жизнь. являются главными. Мы должны вкладывать данные нам силы, возможности, способности в то, что ценится в Государстве Бога. Ваше сердце, т. е. ваши мысли и чувства, всегда сосредоточены только на том, что для вас важнее всего, поэтому ваше сердце всегда будет там, где ваши основные привязанности, с тем, к чему вы привязаны. Если вы привязаны к мирскому, то ваши мысли и чувства будут с «сокровищами» земными. Если вы привязаны к Небесному, то ваши мысли и чувства будут с сокровищами Небесными. А где сердце – там и весь человек, потому что именно сердце (=наши мысли и чувства) определяют наши действия и нашу судьбу "потому что, каковы мысли в душе его, таков и он. "(Прит. 23:7; Матф. 15:19). Почему, например, вы всё ещё грешите? Потому что ваше сердце считает сокровищем то, что предлагает этот мир, и вашу плоть, которой хочется того-то и того-то. Вот ваше сердце и вязнет в этом сокровище. Как только оно начнёт считать сокровищами то, что сосредоточено в Небесном Государстве, то вы перестанете вкладывать свои силы, время и способности в свою плоть и в похоти этого мира. поменяете Банк. и перестанете грешить. С любовью во Спасителе, Саша.