Question: Я есмь путь и истина и жизнь. это все одно и тоже или нет?
Answer: Доброго вам времени суток, Александр! Господь Иисус оставил для Своих последователей очень ясное и чёткое указание относительно того, что мы должны делать с Писаниями. И хотя Он не запрещал нам, верующим в Него, задавать друг другу вопросы о том, что Он имел ввиду, когда произнёс то или иное слово, Господь всё же планировал наше возрастание в вере через наше личное изучение Его Слова. Вот его повеление:Иоан. 5:39 «Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную. »Конечно, мы не должны подходить к исследованию Писания, как к попытке понять какую-то обычную мирскую книгу, ведь мы понимаем, что Бог есть Дух (Ин. 4:24) и значит всё, что он говорит нам со страниц Своей книги, несёт истины, которые мы можем понять только тогда, когда позволим Самому Богу объяснять нам написанное. Однако мы всё же обязаны помнить, что личное исследование Писания – это обязанность каждого человека, который называет себя христианином. Вот ваш вопрос относительно того, что сказал Господь и Спаситель наш Иисус Христос в Ин. 14:6 – это прекрасный повод для того, чтобы засесть за Библию и исследовать её на предмет того, как она использует слова «путь», «истина», «жизнь». Слава Всевышнему, у нас сейчас есть электронные варианты Библии с возможностью поиска по ключевым словам! Конечно, прежде, чем перейти к этому исследованию, надо тщательно обдумать предмет исследования. Например. когда Иисус произнёс «Я есмь путь и истина и жизнь», к какой части Библии Он направлял внимание своих слушателей? И хотя ответ очевиден, многие из нас сопротивляются ему настолько, то не способны его увидеть. А ведь всё, что говорил Иисус, всегда основывалось на тех Писаниях, которые сейчас собраны в наших Библиях под названием «Ветхий Завет». Значит, смысл слов Иисуса мы обязаны искать именно там. Возможно ли познавать Истину, если не стоишь на пути познания?. Возможно ли обрести Вечную Жизнь, если не познал Истину? Я не стану проводить для вас всё исследование, хотя бы уже потому, что оно заняло бы очень много страниц текста, потому что слова Иисуса всегда огромны и охватывают множество важных деталей, но я попробую приоткрыть вам дверь туда, где вы, если начнёте прилагать усилия и если начнёте звать в свои УЧИТЕЛЯ Самого Иисуса, обязательно будете обретать всё больше веры и радости. «Я есмь путь. »Вот только некоторые тексты, из которых мы можем начать составлять картину, которая должна была составится в сознании людей времени Иисуса, если они, конечно, читали Писание с желанием понять его так, как Бог это давал, а не так, как им самим хотелось. Быт. 3:24 И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни. Путь ДОМОЙ, к дереву вечной жизни закрыт из-за нашей греховности, а Иисус сказал, что Он – путь. Исх. 13:21 Господь же шел пред ними днем в столпе облачном, показывая им путь, а ночью в столпе огненном, светя им, дабы идти им и днем и ночью. История исхода избранного народа из Египта – это иллюстрация того, как и мы с вами выходим из язычества, если, конечно, позволяем Богу вести нас. Неем. 9:12 В столпе облачном Ты вел их днем и в столпе огненном - ночью, чтоб освещать им путь, по которому идти им. Путь, которым тогда шёл избранный народ, был дорогой освобождения ото всего, что он успел впитать в себя за несколько столетий рабства, и важно было даже не то, что Господь освещал их путь даже по ночам, но то, что Он вёл их по нему и Сам шёл с ними. Втор. 8 помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой, по пустыне, вот уже сорок лет, чтобы смирить тебя, чтобы испытать тебя и узнать, что в сердце твоем, будешь ли хранить заповеди Его, или нет; Он смирял тебя, томил тебя голодом и питал тебя манною, которой не знал ты и не знали отцы твои, дабы показать тебе, что не одним хлебом живет человек, но всяким [словом], исходящим из уст Господа, живет человек; одежда твоя не ветшала на тебе, и нога твоя не пухла, вот уже сорок лет. И знай в сердце твоем, что Господь, Бог твой, учит тебя, как человек учит сына своего. Итак храни заповеди Господа, Бога твоего, ходя путями Его и боясь Его. Ибо Господь, Бог твой, ведет тебя в землю добрую, в землю, [где] потоки вод, источники и озера выходят из долин и гор. Невозможно войти в «землю добрую», не пройдя по пути освобождения от прошлого и привыкания к правильным правилам жизни. Господь всегда будет следить за тем, чтобы на этом пути у Его детей был небесный хлеб, чтобы одежда не изнашивалась, чтобы усталость не мешала идти. Смысл этого пути? Научиться жить по правилам Бога – по Его заповедям, научиться хранить их более всего хранимого, потому что ведь именно они позволяют нам оставаться людьми, а не животным даже в самых сложных обстоятельствах нашей жизни. Пс. 5:9 Господи! путеводи меня в правде Твоей, ради врагов моих; уровняй предо мною путь Твой. Слово «путь» всегда подразумевает движение, однако здесь мы видим, что это явно не какое-то физическое движение из одного пункта в другой, но это хождение в правде Бога, взросление в ней. Вот другие стихи о том же:Пс. 24:8 Благ и праведен Господь, посему наставляет грешников на путь. Пс. 118:33 Укажи мне, Господи, путь уставов Твоих, и я буду держаться его до конца. Прит. 16:17 Путь праведных - уклонение от зла: тот бережет душу свою, кто хранит путь свой. Если копать дальше, то обнаружатся эти стихи:Пс. 31:8 "Вразумлю тебя, наставлю тебя на путь, по которому тебе идти; буду руководить тебя, око Мое над тобою"Пс. 66:3 дабы познали на земле путь Твой, во всех народах спасение Твое. Вырисовывается весьма чёткая картина о том, что Иисус является Тем, Кто готов и желает провести любого человека по пути изменений, где человек потеряет свою греховность и обретёт способность и желание жить праведно и свято – а это путь Спасения для Вечности, не так ли? Сам Иисус и есть этот Путь. «Я есмь истина. »Вот какие стихи Писания должны были засиять в глубине памяти тех людей, которые читали Писание с чистым и смиренным перед Богом сердцем:3Цар. 2:4 "если сыны твои будут наблюдать за путями своими, чтобы ходить предо Мною в истине от всего сердца своего и от всей души своей, то не прекратится муж от тебя на престоле Израилевом"Пс. 118:86 Все заповеди Твои – истинаПс. 118:138 Откровения Твои, которые Ты заповедал, - правда и совершенная истина. Пс. 118:142 Правда Твоя - правда вечная, и закон Твой - истина. Пс. 118:151 Близок Ты, Господи, и все заповеди Твои - истина. Иер. 10:10 А Господь Бог есть истина. Пс. 90:4 перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. Пс. 110:7 Дела рук Его - истина и суд; все заповеди Его верны. Ис. 26:2 Отворите ворота; да войдет народ праведный, хранящий истину. Истина – это то, что правильно, верно, неизменно, то, что ведёт к правильной жизни. Это Сам Бог, и Его Слово, устанавливающее правила идеальных отношений (закон) между всем существующим во вселенной. «Я есмь. жизнь»Быт. 2:7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. Бог Своими руками создал тело человека, и это уже само по себе прекрасно, однако для того, чтобы это тело стало живым, Бог вдохнул в него жизнь от Самого Себя, Бог поделился Своей жизнью с человеком (Иов. 33:4). К сожалению, Адам, поддавшись обману змея, юридически отказался от этой жизни, однако 4 тыс. лет спустя для удивлённых человеческих существ прозвучали слова о том, что жизнь вернулась к ним во всей её полноте: «Я есмь жизнь», «Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком» (Ин. 10:10). Если мы внимательно читаем Втор. 30, мы обязательно увидим непосредственную связь между жизнью и заповедями Бога. «Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое. » (Втор. 30:19) Если вы пока полагаете, что здесь речь идёт о жизни на нашей проклятой планете, о жизни, которая всегда кончается смертным сном, то обратите особое внимание на последние слова этого отрывка, и вы поймёте, что речь идёт о Вечной жизни. Пр. 8 Не премудрость ли взывает? "дети, послушайте меня; и блаженны те, которые хранят пути мои! Послушайте наставления и будьте мудры, и не отступайте [от] [него]. Блажен человек, который слушает меня, бодрствуя каждый день у ворот моих и стоя на страже у дверей моих! потому что, кто нашел меня, тот нашел жизнь, и получит благодать от Господа; а согрешающий против меня наносит вред душе своей: все ненавидящие меня любят смерть"Здесь к нам обращается мудрость Самого Бога, или иными словами, к нам обращается Сам Бог: «кто нашёл Меня, тот нашёл жизнь». Божия мудрость всегда будет стремиться привести нас к правде о том, как надо жить наши сегодняшние жизни, потому что только в этом наша надежда на то, что мы сможем войти в Вечную Жизнь. Прит. 12:28 На пути правды - жизнь, и на стезе ее нет смерти. Иез. 18:27 И беззаконник, если обращается от беззакония своего, какое делал, и творит суд и правду, - к жизни возвратит душу свою. А вот стих, который недвусмысленно говорит о том, что Помазанник Бога Сам является дыханием нашей жизни. и нынешней, и Вечной:Плач. 4:20 Дыхание жизни нашей, помазанник Господень пойман в ямы их, тот, о котором мы говорили: "под тенью его будем жить среди народов"Если вы внимательно прочитали предыдущие абзацы моего ответа, то, наверняка, поняли, что перед вами только начало размышлений над словами Иисуса. Я могу суммировать для вас то, к чему обязательно придут ваши размышления, но не стану. Почему? Потому что каждый человек должен самостоятельно пройти путь знакомства с Тем, Кто был распят и на третий день воскрес. Все мои попытки суммировать для вас правду окажутся для вас только моими словами – словами человека. Но вот если вы решитесь тратить силы и время на смиренные попытки постигнуть Слово, на искренние молитвы к Небесному Отцу о том, чтобы Он очистил ваше сердце и Сам даровал бы вам разумение написанного в Библии, тогда изучаемое вами Слово начнёт менять вас, потрясать вас, разделять «до составов и мозгов» (Евр. 4:12), и однажды вы сам напишете мне то, что я могу сказать вам сейчас, только в этом случае это будет вашим личным прекрасным, спасительным, драгоценным знанием. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.