Question: Тварь в библейском понимании?
Answer: Уважаемая Оля! Слово "тварь"означает "творение"И это не просто библейское понимание этого слова, но просто устаревшее слово. Вот как оно описано в толковом словаре: <a href="http://slovari. yandex. ru/dict/ushakov">Толковый словарь русского языка Ушакова</a> ТВАРЬ, и, ж. 1. Живое существо [первонач. в религиозных представлениях — то, что сотворено богом] (книжн. устар.). Когда вселенную Юпитер населял и заводил различных тварей племя, то и осел тогда на свет попал. Крылов. Всякий человек — живая тварь. А. Островский. || только ед., собир. Совокупность всех живых существ (книжн. устар.). Вся тварь разумная скучает: иной от лени, тот от дел. Пушкин. Мне тварь покорна там земная. Лермонтов.