Question: А как вы думаете, куда идут животные после смерти?
Answer: Мир вам, Александр! Об этом говорится в книге под названием "Екклесиаст":"Сказал я в сердце своем о сынах человеческих, чтобы испытал их Бог, и чтобы они видели, что они сами по себе животные; потому что участь сынов человеческих и участь животных - участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом, потому что все - суета! Все идет в одно место: все произошло из праха и все возвратится в прах"(Еккл. 3:18-22)С уважением, Саша.