Question: Почему нельзя есть свинину?
Answer: Доброго вам времени суток, Михаил! Бог создал человека для того, чтобы он был ярким и постоянным отражением Его мудрости, силы, славы, любви, справедливости, отражением Его характера, чтобы человек развивал в себе все качества подобия Богу и тем самым и сам был счастлив, и другим существам всею своею жизнью свидетельствовал Истину о Боге (Ис. 43:7). Например, Бог мудро и справедливо управляет всем существующим. Создавая нашу солнечную систему, Бог делал явить ангелам видимый пример того, как Он управляет. Он создал землю, которая была прекрасна, и на которой были невиданные по своей красоте флора и фауна, а потом Он создал человека по Своему образу и подобию и отдал всю землю во владение человеку. Т. е. человек, управляя землею и всем, что на ней и в ней, должен был делать это так же, как Бог управляет всей бесконечной вселенной. Т. е. наш мир был задуман как миниатюрная копия того, каковы взаимоотношения между Богом и сотворёнными Им мирами (Быт. 1:26). После грехопадения, вся земля изменилась до неузнаваемости. А человек и того хуже: человек не только перестал возрастать в своем подобии Создателю, но вообще практически утерял это подобие. Одно из главнейших качеств Бога - всегда действовать правильно, никогда не ошибаться. У человека была такая возможность, как и возможность возрастать в умении никогда не ошибаться ни в своих мыслях, ни в своих действиях. Но опять-таки после грехопадения человек утратил это. Бог желает вернуть человеку то, что было утрачено, но для этого человеку необходимо следовать определённым правилам, одно из которых залючается в том, что Бог хочет, чтобы человек перестал забивать своё физическое тело едой, которая перевариваясь, ослабляет его и без того до предела слабые способности различать добро и зло. Ведь наш выбор в пользу добра и зла очень сильно зависит от состояния нашего физического тела. Самый яркий пример - это алкоголь и наркотики. Они напрямую подавляют работу мозга, который всегда отвечает за силу воли и решения, принимаемые человеком. То, от чего человек мог бы удержаться в трезвом состоянии, он достаточно легко совершит в состоянии опьянения. И чем сильнее подавлена работа мозга, тем легче сатане манипулировать человеком, заставляя совершать то, что мерзко в глазах Творца, то, что ещё больше затемняет главное предназначение человека - отражать совершенства Творца. Разве можно, глядя на пьяного, да ещё буйного или сладострастного, матерящегося или бьющего свою жену. получить ясное представление о Том, Кто его сотворил, и о цели творения? Напротив, получится такая искажённая картина, что сатане радоваться не нарадоваться. Бог же хочет вернуть человеку его ЧЕЛОВЕЧЕСКИЙ облик, когда он реально во всех своих мыслях, чувствах, поступках, словах будет уверен, спокоен, любящ, свят, праведен (т. е. всегда поступать, думать, чувствовать правильно), т. е. опять начнёт отражать качества Того, кто дал ему дыхание. Поэтому Бог чётко отделяет для человека: это ты можешь есть, а это не можешь. Это даст твоему физическому телу, твоему мозгу энергию, силу и способность следовать за Мной, а это - затуманит твой мозг и ослабит твоё тело, и ты так и не научишься тому, чему Я хочу научить тебя, или научишься только малой части той Правды, которая освобождает человека от подчинения сатане. А Бог-то хочет освободить человека полностью! Свинина, как и другое мясо, определённое в Библии, как нечистое, мешает нашему физическому телу думать, чувствовать и действовать правильно, в соответсвии с волей Того, Кто всегда прав. Это единственная причина, по которой Бог учил Свой народ НЕ прикасаться к нечистому мясу. Впрочем, Он вообще старался отучить их о поедания чужой плоти, но так как сердца их были жестоки, а желудки требовали плоти-плоти, то Бог просто разделил животных на чистых и нечистых и повелел не употреблять в пищу тяжёлое для их физического тела, затемняющее работу мозга мясо. То же самое Он продолжает повелеват нам и сегодня, но не для того, чтобы испытывать нашу веру и преданность по отношению к Нему, а для того, чтобы помочь нам как можно быстре начать понимать Его и, не падая, идти по пути Спасения от греха и смерти. Ведь кормя своё физическое тело всякой дрянью, мы не можем ожидать, что оно станет работать правильно, и тем более не можем ожиать, чт о наш мозг, забытый отходами, сможет правильно понимать Бога. С любовью во Христе Иисусе, Саша.