Question: Вы говорите что люди после смерти ничего не чувствуют. Как святые после смерти могут помогать людям?
Answer: Юлия спрашивает: "Здравствуйте. Вы говорите что душа без тела не может существовать, и что люди после смерти ничего не чувствуют и ждут воскрешения, как же тогда святые после смерти могут помогать людям и происходят чудеса? "Добрый день, Юлия. Католическая, православная или протестантская церковь - все они считают, что Библия это Слово Божье, и она единственно правильно нам говорит о Боге и окружающем мире. Видели ли Вы, что бы в Библии было сказано о чьём-то воскрешении (кроме, естественно, воскрешения Иисуса Христа)? За всю Библию ни разу не было сказано, что после смерти человек может помочь другим людям - даже наоборот. Что касается людей, которые якобы видели определенных святых. Я также раньше был уверен, что мне помогает Дева Мария, молился ей, и молитвы исполнялись. Но это было когда я только укреплялся в вере, так как моя семья неверующая, это шло долгое время. Но в итоге после молитвы мне приснился сон как я читаю Библию. Там я уже увидел правду, которая все больше подтверждалась. Здесь я хотел Вам сказать отношение Библии к святым, а также свое отношение, как человека, который также ранее верил в святых. С уважениемДмитрий