Question: Нужна помощь в ремонте квартиры. я инвалид. закона чтоб помочь нет. Сырость. Я астматик. ВЫ могли бы как-нибудь участвовать физически в ремонте и молитвенно?
Answer: Мир вам, Игорь! Обязательно будем молиться! С физической помощью сложнее, т. к. мы находимся в разных городах. Могу посоветовать вам обратится в поместные церкви (которые имеют богослужения недалеко от вашей квартиры) с такой просьбой, чтобы реальным свидетельством было такое дело милосердия. Есть много верующих людей, что занимаются стройкой и ремонтами, наверняка кто-то смог бы выделить два дня на доброе дело. Желательно сделать такое обращение в письменном виде - чтобы пастор мог его прочитать перед всеми верующими в церкви. Не просите помощи от пастора, просите помощи от всей их церкви. Это вполне реально вам поможет, даже если хоть одна из всех церквей откликнется. Если согласятся помочь несколько, то нужно очень грамотно с Божьей мудростью сделать их сотрудничество. Благословений, Виктор