Question: Как бороться с эротическими снами?
Answer: Светлана пишет: Здравствуйте! Как бороться с эротическими снами? И почему вообще они появляются? Я хожу в церковь, храню себя в чистоте, но иногда снится, как целуюсь с парнем. От таких снов чувствую себя очень жутко. Здравствуйте, Светлана! Дело в том, что нам трудно контролировать свои сны и мысли. А учитывая наше греховное состояние, без помощи свыше, практически невозможно. Например, сейчас если просто пройтись по городу, то можно увидеть много рекламных щитов с сексуальным намеком. Так же в городе Вы можете встретить людей, которые одеты не скромно, и волей неволей в голове могут мелькать мысли об интиме, а потом это может и проявиться во сне. И что делать в таком случае? Закрыться дома и не выходить на улицу? В принципе, возможен и такой вариант, то есть можно переселиться в сельскую местность, где будет меньше искушений, и жить там со своей семьей, воспитывать детей. Например, в Писании мы встречаем упоминание об Иоанне Крестителе, который воспитывался в пустыне, готовясь к выполнению великой миссии, порученной ему самим Богом, а именно, приготовление путей для самого Господа Иисуса Христа (Лк. 1:80). Однако он так же не пребывал в полном затворничестве, но выходил к людям, чтобы возвещать им о Пришествии Агнца Божьего. Про наши мысли и сны можно привести следующий наглядный пример: наши плохие мысли, сны, как птицы, мы не можем запретить им летать у нас над головой, но мы не должны дать им свить гнездо у нас на голове. Появление плохой мысли, или сна, это еще не означает грех, ведь мы живем на грешной земле и постоянно сталкиваемся с грехом. Однако грех будет тогда, когда мы начинаем уступать греховной мысли, лелеять ее, и когда эта мысль переходит в желание. В Писании сказано о Еве: "И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел"(Быт. 3:6). Здесь описана формула греха: если человек, который видит грех, не желает отвернуться от него, то появляется греховное желание, которое переходит в греховное действие, а после этого грешник пытается еще вовлечь в грех и других. Грех начинается не с того, что мы увидели, но с желания реализовать увиденное. Поэтому Соломон дает совет, принцип, как бороться с грехом: "Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно"(Прит. 23:31), апостол Павел говорит следующее: "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Фил. 4:8). Из этого следует, что мы можем бороться с порочными мыслями, снами, во-первых, просто не смотря на греховные вещи, а во-вторых, наполняя свой мозг хорошей, положительной, духовной информацией. Лучше всего в этом помогает молитвенное чтение Библии и последующее размышление над прочитанным. Однако не надо впадать в другую крайность, думая, что все мысли об интимных отношениях являются грехом. Ведь интимные отношения придумал и дал нам Бог. Тот же Соломон дает совет, как избегать греха блуда: "Источник твой да будет благословен; и утешайся женою юности твоей, любезною ланью и прекрасною серною: груди ее да упоявают тебя во всякое время, любовью ее услаждайся постоянно"(Прит. 5:18, 19). Бог дал нам тело, и у нашего тела есть определенные естественные потребности, одной из которых является и потребность в интиме. В детстве эта потребность слабо выражена, но по мере взросления, развития организма, эта потребность возрастает, и это нормальный естественный процесс. Бог не осуждает интимные отношения между мужем и женой, Бог называет грехом извращение интимных отношений, то есть, когда эти отношения мы начинаем строить не с законным супругом, а с кем либо другим. С уважением, Виталий