Question: Помогите разобраться где на том сайте правда и ложь.
Answer: Здравствуйте Юра! Отвечая на ваш вопрос: "Здравствуйте! на http://poiskpravdy. com/category/religii/xristianstvo/bibliya/ пишут Библия - идеальная основа глобального фашизма. Помогите разобраться где на том сайте правда и ложь. Сердцем я чувствую что там не правда, но умом оно мне кажется правдой. "Есть несколько принципов, используя которые можно разобраться где истина, а где ложь. Первое, чтобы отличить фальшивку от оригинала, необходимо хорошо знать оригинал. Исследуйте Библию. Всякий раз, открывая эту книгу, просите Господа дать Вам Духа Святого, Духа разумения. Исследуйте характер Бога: читая Библию, делайте пометки, какое действие человека понравилось Богу и вызвало Его благословение, а какое действие изазывает гнев или проклятие. Поразмышляйте над хорошими поступками. Что бы из подобного и каким образом могли сделать Вы? Зная оригинал, Вы становитесь готовыми отличить подделку. Незнакомый источник или автора, говорящего о Боге, читайте пока вы не встретите противоречия с Библией. Если встретили таковое, - то этот источник можете смело отвергнуть как не несущий света. Этот библейский принцип распознавания пророка. Если же даже что-то и сбылось, но человек не указывает Вам и другим на Бога или же в своей жизни живет в открытом грехе, то такую весть также можно считать не авторитетной. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Если восстанет среди тебя пророк, или сновидец, и представит тебе знамение или чудо, <a name="2"></a>и сбудется то знамение или чудо, о котором он говорил тебе, и скажет притом: «пойдем вслед богов иных, которых ты не знаешь, и будем служить им», —<a name="3"style="font-weight: normal; "></a>то не слушай слов пророка сего, или сновидца сего; ибо чрез сие искушает вас Господь, Бог ваш, чтобы узнать, любите ли вы Господа, Бога вашего, от всего сердца вашего и от всей души вашей. Втор. 13:1-3 Касательно сайта ссылку на который Вы даете. Я открыла страницу наугад - http://poiskpravdy. com/isus/ и читаю о Моисее. Но автор пишет совершенно не то, что говорит Библия! Библия говорит, что Моисей сам готов быть отлученным от Бога за согрешивший народ, а автор говорит, что Моисей истребил народ и подстроил поклонение золотому тельцу. <a name="31"style="font-weight: normal; "></a>И возвратился Моисей к Господу и сказал: о, [Господи! ] народ сей сделал великий грех: сделал себе золотого бога; <a name="32"></a>прости им грех их, а если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал. Исх. 32:31, 32Мой вывод - я больше не открою этот сайт. Ваш вывод за Вами. С уважением Наташа