Question: Я начала изучать Священное Писание со Свидетелями Иеговы, но мой муж категорически против.
Answer: Марина пишет:Совсем недавно я начала изучать Священное Писание. В этом мне помогают Свидетели Иеговы. После того, как я начала общаться с этими добрыми людьми и познавать Священное писание, у меня на многие вещи поменялся взгляд. Со Свидетелями Иеговы я могу разговаривать на любые темы и я знаю, что они меня поймут и поддержат в любой ситуации какая бы она не была. Но проблема в том, что мой муж категорически против, чтобы я общалась с этими людьми. Говорит, что мне это не нужно, а мне наоборот очень интересно. Я для себя узнала много чего интересного и поучительного. В последнее время они стали меня приглашать к себе в Церковь, которая находится в другом городе. Я с большим бы удовольствием поехала, так как за 8 лет проживания в Германии, я ни разу там не была. Но как на это отреагирует мой муж, ведь он против всего этого? Свидетели Иеговы говорят, что мне нужно с ним поговорить на эту тему, но какая у него будет реакция на всё это я незнаю. Дайте пожалуйста совет, как мне лучше поступить в этой ситуации. Заранее большое спасибо. Приветствую Вас, Сестра Марина! В Вашем вопросе есть два важных момента: один - как поступать, когда супруг не поддерживает моих религиозных взглядов и нужд, и второй - что делать со Свидетелями Иеговы. Для Вас - первый вопрос существенный, а второй - решенный. Однако я бы обратить Ваше внимание на второй вопрос вначале. Почему? Мы здесь не просто отвечаем на вопросы, удовлетворяя любопытство наших читателей. Наша цель - показать истинное учение Библии по определенным жизненным вопросам. К великому сожалению, сатана не только принес грех на землю, но еще и принес замешательство через множество философий и религий. Свидетели Иеговы основывают свое учение на Библии, однако они ничего не говорят о покаянии, которое проповедовал Христос. Они лишь мечтают о царстве, когда всё это грешное добро со всеми заводами и компьютерами достанется им. И в этом они совершенно не замечают, что их учение противоречит Библии в существенном. Библия говорит, что пришествие Христа будет явным и видимым для всех, а они говорят, что Христос уже почти сто лет тайно присутствует на земле. Библия говорит, что земля и все дела на ней сгорят, что земля будет полностью очищена огнем, а Свидетели утверждают, что все заводы и фабрики достанутся им в идеальном состоянии. Вот только о душе своей они не заботятся - они утверждают, что каждый будет иметь возможность покаяться и исправиться потом, в то время как Библия говорит, что это нужно делать сейчас и немедленно. Я имею другой сайт, который посвятил учению Свидетелей Иеговы - <a href="http://www. jehovah. name/">www. jehovah. name</a> - на нем я уже представил достаточно подтверждений того, что они ведут не ко спасению, но к гибели. Да, они умеют находить доступ к умам и сердцам людей - этому их специально обучают. Большая часть времени на их встречах Свидетели проводят в тренингах и обучении тому, как разговаривать с людьми. Потому совсем не удивительно, что Вы оказались пленены этим. Однако послушайте и тех, которые знают и другую сторону жизни Свидетелей Иеговы и общества Сторожевой башни. Что же касается Вашего мужа, то в данном случае он прав, не желая иметь ничего общего с этими людьми. Но может быть он вообще не желает иметь ничего общего с христианством и Библией? И такое может быть. Иногда эти вопросы решаются легко, а иногда это приносит серьезный разлад в отношения. Христос по этому поводу говорил:"Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его. Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня. Сберегший душу свою потеряет ее; а потерявший душу свою ради Меня сбережет ее"(Мф 10:34-39). Библия имеет достаточно обетований и предостережений для тех семей, где один из супругов живет с Господом, а другой - противится истине. В любом случае, Вам необходимо принять личное решение между двумя возможными выборами - либо согласиться со своим мужем и быть в опасности вечной погибели вместе с ним, либо последовать за Господом, что может привести к разладу с мужем, а может и дать возможность и мужа привести к Господу, но при этом спастись самой, а может еще и мужа спасти. "Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам"(1Кор 7:16-17). Благословений! Василий Юнак