Question: О каких делах идет речь в Иак 2:14-20, если только Бог Сам производит в нас и хотение и действие.
Answer: Наталья спрашивает: Скажите, пожалуйста, о каких делах идет речь в Иак 2:14-20, если только Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. Какие же тогда дела зависят именно от меня? Если Бог ждет от меня только послушания и смирения, а я не буду совершать никаких активных действий, то как же мне узнать, на какое служение Он хочет меня призвать? Мир Вам, сестра Наталья! Вот интересующее нас описание дел: "Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его? Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, а кто-нибудь из вас скажет им: "идите с миром, грейтесь и питайтесь", но не даст им потребного для тела: что пользы? Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе. Но скажет кто-нибудь: "ты имеешь веру, а я имею дела": покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих. Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва? "(Иакова 2:14-20)Вы верно заметили, что понимание этого отрывка напрямую зависит от истины, изложенной в послании к Филиппийцам: "Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению"Так о чем же там говорится? Какое действие (дела) производит Бог в своих детях и как? Давайте рассмотрим отрывок в контексте:"Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу, но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек, смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних, и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца. Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. "(Филиппийцам 2:5-13)Один христианский автор приводит такие рассуждения по этой теме:"Христос обещал Своей церкви дар Святого Духа, и это обетование относится к нам так же, как и к первым Его ученикам, но дано оно, как и всякое обетование, на определенных условиях. Многие верят обетованию Господа и во всеуслышание заявляют, что оно принадлежит им. Они говорят о Христе и Святом Духе, однако не получают от этого никакой пользы, так как не вверяют себя Божественной силе. Мы не можем использовать Святой Дух, но Дух должен использовать нас. Через Духа Бог производит в нас"хотение и действие по Своему благоволению"Однако многие хотят не подчиниться Ему, а управлять сами собой. Вот почему они не получают небесного дара. Дух дается только тем, кто смиренно ждет милости от Бога, кто ищет Его водительства и Его благодати. Люди должны проявить готовность просить и получать силу Божью - тогда они будут иметь ее. Это обещанное благословение, получаемое по вере, приносит с собой и другие благословения. Оно дается по богатству благодати Христовой, и Он готов даровать его каждой душе по мере ее способности принимать. Идеал христианского характера — подобие Христу. Перед нами открыт путь постоянного прогресса. Мы должны стараться достигать цели, уподобляясь Образцу, в котором сочетается все доброе и чистое, все благородное и возвышенное. Необходимо прилагать все усилия, чтобы постоянно продвигаться вперед и выше — к совершенству характера. Павел говорит: «Я не почитаю себя достигшим, а только забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, и почести вышнего звания Божьего во Христе Иисусе» (Фил. 3:13-14). Воля Божья по отношению к человечеству — освящение. Идя по пути, ведущему вверх, мы должны содержать себя и свои способности в наиболее здоровом состоянии — готовыми верно совершать святое служение. Все способности, которыми Бог наделил человека, нужно вполне отдать на служение Ему. «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всею крепостью твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего — как самого себя» (Лук. 10:27). Человек, вероятно, не может сделать этого сам, ему нужна Божественная помощь. Но какова роль человека в этом? «Со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению». Без божественного содействия человек не мог бы делать ничего доброго. Бог призывает всех людей к покаянию, но человек не в состоянии даже покаяться, если Дух Святой не повлияет на его сердце. Но Господь не желает, чтобы кто-либо считал, что он должен прежде покаяться, чем сделать первые шаги к Иисусу. Спаситель постоянно влечет людей к покаянию: от них требуется лишь подчиниться влечению и их сердца умиляться в раскаянии. Человеку в этой великой борьбе за вечную жизнь предназначена определенная роль: он должен откликнуться на действие Святого Духа. Ему предстоит суровая борьба, чтобы прорваться сквозь силы тьмы и Святой Дух работает в человеке для осуществления этого. Но человек не пассивен во всем этом; он не должен ждать спасения, сложа руки. От него требуется — приложить все усилия, применить все способности в борьбе за бессмертие, однако только Бог дарует успех. Ни один человек не может спастись, находясь в бездействии. Господь призывает нас: «Подвизайтесь войти сквозь тесные ворота: ибо многие поищут войти и не смогут». «Широки врата и пространет путь, ведущие к погибели: и многие идут ими; потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь и немногие находят их». (Лук. 13:24, Матф. 7:13-14). "С уважением, Александр