Question: Правда ли это, что если прочитать Библию полностью, то можно сойти с ума?
Answer: Здравствуйте Наталья! В ответ на ваше письмо: "Говорят что если прочитать библию полностью, то можно сойти с ума. Правда ли это? "Нет, это не правда, это один из методов сатаны, направленных на то, чтоб запугать человека и отвратить от Слова Божия. Я сама прочитала Библию и постоянно чувствую, что я ее еще мало знаю и читаю и испытываю голод по ней. Знаю таких благословенных людей, которые прочитали Библию много раз - мне многому есть у них поучиться. Потому что слово Божие вразумляет простых. Читайте, читайте Библию с молитвою. Это время будет для Вас только благословенным! Наташа