Question: Почему мы должны служить Господу?
Answer: Вопрос: "Почему мы должны служить Господу? Чем мы ему обязаны? Скажите тем, что он нас создал? А что если человек не согласен с тем что его создали. Вот не хотел он чтобы ему жизнь даровали, а ему ее дали, и он должен служить, хотя не хочет этого"Мир душе вашей, Виталий! Судя по вашему вопросу, у вас пока что неправильное понимание того, что значит "служить", и того, Кто Такой Господь. Как вы думаете: нуждается ли в нашем служении Тот, у Кого и так всё есть, в Ком сосредоточена вся слава? Я понимаю, что вопрос достаточно трудный, потому что нам очень сложно представить кого-то, кто вообще никогда и ни в чём не нуждается. Но вот именно таков Бог. Ему от нас ничего не нужно. Потому что Он Сам - всё. Это как бесконечность не нуждается в каком-то дополнительном времени, потому что она сама по себе уже бесконечность. Но тогда возникает вполне резонный вопрос: если Бог не нуждается в том, чтобы мы Ему служили, тогда почему вся Библия буквально пестрит словами "служите Богу", "поклонитесь Богу", "воспойте хвалу Богу", "прославьте Бога"и т. д. ? Нелогично как-то получается, не так ли? Однако логика будет видна, если нам с вами удастся понять, Кто Такой Бог. Попробуем ступить на эту территорию? Истинный Бог - этот Тот. Кто справедлив, но при этом милостив, праведен и милосерд (Пс. 116:5). Кто установил такие законы, что если все люди начнут их соблюдать, то покой человечества будет как река, и правда - как волны морские (Ис. 48:18). Кто всё время призывает нас научиться делать добро, искать правды, спасать угнетённого, защищать сироту, вступаться за вдову (Ис. 1:17). Кто призывает нас принять от Него мудрость, у которой в правой руке - долгоденствие, а в левой - богатство и слава (Пр. 3:16). Кто не желает, чтобы мы умирали, но Чьё желание даровать нам вечную жизнь (Иез. 18:31-32). Кто призывает нас жить так, чтобы правда текла по Земле как сильный поток (Ам. 5:24). Кто говорит: "Призови Меня в день скорби, и Я избавлю тебя"(Пс. 50:15)Иными словами, Бог - это абсолютные справедливость, милость, любовь, сила, мудрость, добро, покой, радость, свобода, вечность. абсолютная в своих красоте и величии Жизнь. Так вот если человек избирает служить Богу, то он(она) избирает служить всему тому, что перечислено в предыдущем абзаце. Вот почему Библия настойчиво зовет нас служить Богу! Ведь именно Он - средоточие любви, жизни, справедливости, свободы. Вот почему Библия призывает нас восхвалять Бога, потому что таким образом мы восхваляем добро, жертвенную любовь, честность, надёжность. Вот почему Библия побуждает нас прославлять Бога, ведь по-настоящему прославить его возможно только тогда, когда ты сам начинаешь обретать Его качества характера, когда в тебе становится всё меньше тьмы и всё больше Его света. Истинный Бог не нуждается в том, чтобы мы служили Ему, чтобы молились Ему (Он, кстати, и без наших молитв всё о нас знает), в том, чтобы пели Ему и т. д., тем более что все это - жалкие потуги плотского, замаранного грехом, существа, которые в принципе не могут сравниться с той славой, в которой обитает Вседержитель. Но все это нужно НАМ. Потому что через это мы начинаем разворачиваться к Нему, чтобы начать понимать Его, чтобы наши духовные глаза начали, наконец-то, смотреть на Него. Знаете ли вы, что происходит с человеком, если он(она) постоянно смотрит на чёрный цвет? Наступает депрессия, даже если в жизни в общем-то всё хорошо. А что происходит с человеком, который постоянно смотрит на радостные цвета? Такой человек легче преодолевает проблемы. Так же и здесь. Если мы сосредотачиваем свой взгляд на ненависти, нелюбви, несправедливости. то в конце-концов мы сами приобретаем эти качества, даже если сопротивляемся. Но если мы удерживаем свой взгляд на Любви, Добре, Справедливости, Вечной Жизни. то сами начинаем обретать это в себе. А именно этого желает Бог, когда со страниц Библии на нас смотрят слова "хвалите Бога", "поклонитесь Богу", "прославьте Бога", "служите только Богу"С любовью в Боге, Который любит вас, Саша.