Question: Посоветуйте книги о том, как правильно благовествовать людям.
Answer: Мир Вам, Ирина! Вообще, хорошо бы начать собирать хорошую домашнюю библиотеку христианской литературы. Чтобы это были книги и по духовным вопросам, толкованию Священного Писания, и по семейным отношениям, по воспитанию детей, по здоровью, про молитву и другие. Они все отлично дополняют друг друга и бесценны по содержанию. Я лично собираю книги, и они мне часто хорошо помогают в разных жизненных ситуациях. Самая первая Книга в такой библиотеке, конечно же - Библия. Это должна быть открытая книга для ежедневного чтения и никак не стоять на книжной полочке для красоты. Порекомендую также следующую литературу, как христианскую классику: - "Конфликт веков"в 5-ти томах Е. Уайт: "Патриархи и пророки", "Пророки и цари", "Желание веков", "Деяния апостолов", "Великая борьба"; - "Служение исцеления", "Путь ко Христу", "Христианский дом" Е. Уайт; - "Новый старт"Вернон Фостер, "Основы здорового питания"Е. Уайт; - книги по семейной психологии Ненси Ван- Пелт; - "Азбука молитвы"Глен Кун, "Ключ к выходу из всех затруднений"; Теперь непосредственно та литература, которая поможет Вам благовествовать людям: - "Победа в Иисусе"Билл Ливерсидж, "Радикальная молитва"Дерек Дж. Моррис, "Как преподавать библейские уроки"К. Смит, "Малые группы собираются в путь"Патриция Максвелл, "Основы евангелизации"Кристиан Шварц, "Исполняя великое поручение"Владимир Котов, "Вечное Евангелие в вечно меняющемся мире"Паулин Дж. Пока достаточно. Это уже настоящее богатство - иметь такую литературу. Пусть в Вашем сердце, Ирина, будет желание всегда смотреть на Голгофу и идти за Христом, служить Ему и быть благодарной. Благословений и радости! С уважением, Инна