Question: Можно ли употреблять в пищу жир животного происхождения?
Answer: Вопрос: "Мир Вам! Я задавал вопрос Можно ли употреблять жир чистых животных, например в курице?. В ответе понял что ЖИР можно, согласно текста. и туком агнцев и овнов Васанских и козлов. Сегодня прочитал ответ на вопрос Наталии В Лев 3:17 запрещено употреблять в пищу тук и кровь. и понял что нельзя все-таки есть ЖИР, так как здесь имеется ввиду не тук жир, а тучные животные. Какие части животных можно, а какие нельзя. Что относится к ЖИРТУК, который нельзя есть? Спасибо"И вам шалом, Геннадий! Давайте разбираться? Если не знать особенностей употребления слов в Библии, то, конечно, может сделать неверные выводы. Как же быть, если мы с вами не являемся профессиональными исследователями библейских текстов? Во-первых, конечно, нужно быть осторожными в выводах, а во-вторых, надо запастись терпением и вниманием, чтобы исследовать все тексты, в которых встречается заинтересовавшее нас слово. И конечно, нужно обязательно молить Господа Иисуса, чтобы Он помог нам понять все правильно. Итак, слово «тук» в Библии используется в двух основных значениях:1. Жировые отложения2. Лучшее, самое лучшее В подавляющем большинстве случаев, когда речь идет о жировых отложениях, контекст отрывка указывает на это. Например:Исх. 29:13 возьми весь тук, покрывающий внутренности, и сальник с печени, и обе почки и тук, который на них, и воскури на жертвеннике. Лев. 3:15 и обе почки и тук, который на них, который на стегнах, и сальник, который на печени; с почками он отделит это. Если же вы попытаетесь понять слово «тук», как «жировые отложения» в след. отрывках, у вас возникнут серьезные проблемы:Быт. 45: 18 и возьмите отца вашего и семейства ваши и придите ко мне; я дам вам лучшее в земле Египетской, и вы будете есть тук земли. Пс. 80:17 17 Я питал бы их туком пшеницы и насыщал бы их медом из скалы. Как видите, здесь явно имеется ввиду второе значение слова. В некоторых местах это слово оригинала так и переведено: «лучшее». Например:Числ. 18:30 И скажи им: когда вы принесете из сего лучшее, то это вменено будет левитам, как получаемое с гумна и получаемое от точил. Итак, тексты в которых под словом «тук» подразумеваются «жировые отложения», как раз относятся к запрету: употреблять в пищу нельзя. Лев. 3:17 Это постановление вечное в роды ваши, во всех жилищах ваших; никакого тука и никакой крови не ешьте. Лев. 7:23-24 23 скажи сынам Израилевым: никакого тука ни из вола, ни из овцы, ни из козла не ешьте. Тук из мертвого и тук из растерзанного зверем можно употреблять на всякое дело; а есть не ешьте его. Теперь о «Вассанских агнцах». Давайте прочитаем контекст:Он нашел его в пустыне, в степи печальной и дикой, ограждал его, смотрел за ним, хранил его, как зеницу ока Своего; как орел вызывает гнездо свое, носится над птенцами своими, распростирает крылья свои, берет их и носит их на перьях своих, так Господь один водил его, и не было с Ним чужого бога. Он вознес его на высоту земли и кормил произведениями полей, и питал его медом из камня и елеем из твердой скалы, маслом коровьим и молоком овечьим, и туком агнцев и овнов Васанских и козлов, и тучною пшеницею, и ты пил вино, кровь виноградных ягод. По контексту видно, что это поэтическая речь, описывающая тот факт, что Бог дал Своему народу все самое лучшее, в частности дал лучших агнцев и овнов, и козлов, и пшеницу лучшую, и лучший виноград. Конечно, если кому-то очень захочется есть сало и готовить на жировых отложениях, то можно перевернуть любые библейские истины, но если мы с вами ищем Истину, то должны признать, что данные отрывок нельзя понимать буквально. Это поэтическая образная речь. И кстати, если воспринимать этот отрывок в полном объеме, то смысл получается вообще потрясающий: агнцы и овны, елей, виноградное вино – все это использовалось в сужении при Святилище. Агнцы и овны – жертвоприношения, благодаря которым Божий народ всегда жил в Божьем прощении грехов; елей – это указание на царствование Самого Бога; виноградное вино – указание на постоянное обновление завета с Божьим народом. Духовный смысл такой: БОГ питал Свой народ всем этим, чтобы спасать их от грехов и смерти, чтобы всегда быть рядом с Ними. Благословений и радости вам в познании Слова Божьего для обретения праведной жизни во Христе Иисусе! Саша.