Question: Есть ли разница между праведником и святым?
Answer: Здравствуйте, Николай! Вы спрашиваете о тексте Откр. 22:11:Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще. Святой - означает отделенный, в религиозном контексте отделенный от Греха и посвященный Богу. Праведный - живущий по правде Божией. По своей сути эти слова являются синонимичными, а в контексте отрывка очевидно, что они написаны в стиле параллелизма: неправедный-нечистый противопоставляется праведному-святому. То есть, речь идет о двух группах людей, которые в своих делах будут показывать свое отношение к Богу и Его закону:1. Неправедные-нечистые будут творить неправду и тем самым оскверняться. 2. Праведные-святые будут совершать дела праведности Божией и таким образом отделяться от греха в служении Господу. С уважением, Руслан.