Question: Правильно ли благословлять продавцов в супермаркетах, магазинах, аптеках?
Answer: Владимир спрашивает: "Мир Вам! Я знаю, что Иисус заповедал нам благословлять даже своих врагов, но я хотел бы получить ответ, правильно ли благословлять продавцов в супермаркетах, магазинах, аптеках и т. д. после завершения покупки или это навязывание своей веры и я могу их разозлить? Или же это все-таки даже нужно, как мне кажется. Спасибо! Благословений и радости! "Здравствуйте, Владимир! Мне как-то рассказывали очевидцы такой эпизод: на завод, производящий промышленные станки, приезжает священник - и начинает благословлять, молиться, а потом просит подарить ему станок для прихода. Подарить не подарили, но хорошую скидку сделали в результате. Потому можно благословлять и до покупки. Только вопрос - какова цель? Для демонстрации своей религиозности? Чтобы открыть Христа? Чтобы просто позлить нетипичным поведением? Варианты могут быть. Однако, давайте прочитаем слова Христа:43 Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. 44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, 45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. 46 Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? 47 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? 48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. (Матф. 5:43-48)В чем новизна? Делать хорошо тому, кто Вам сделал плохо. По-человечески, наоборот - месть (возмездие, наведение справедливости). По-Иисусовому, возлюбить и простить - потому что верующий поднимается на уровень совершенства (зрелости) Отца. В чем отличие? Масштаб - для Бога все люди, это Его дети - даже непослушные, блудные, которых Он ждет домой. Избыточность - у Бога достаточно ресурсов, чтобы хватило не только для хороших - но и для всех. Если в магазине Вас хорошо обслужили, то какая проблема сделать хорошее взаимно - благословить, пожелать чего-то хорошего. А вот если обманули или сделали плохо - вот тут интереснее. Но ответ как поступить в такой негативной ситуации как раз зависит от нашего духовного возрастания. Есть еще библейский текст, подходящий к Вашему вопросу:12 а входя в дом, приветствуйте его, говоря: мир дому сему; 13 и если дом будет достоин, то мир ваш придет на него; если же не будет достоин, то мир ваш к вам возвратится. (Матф. 10:12, 13)Здесь нет изначальной негативной ситуации, здесь нет врага. Исходная точка - Вы входите в "нейтральный"дом, т. е. не предполагаете что здесь будете негативно восприняты. И потому появляется выбор, зависящий не только от благословляющего, а от принимающего - дом или достоин, или не достоин. Вот с этим интересно. С точки зрения Иисуса, ученик приносит мир ("шалом"по-еврейски, что значит шире чем отсутствие войны, а скорее как благополучие в разных сферах жизни). Иисус учил учеников говорить: "Приблизилось Царство Небесное"Потому этот "шалом"приходит как проявление Небесного Царства на этой земле. И вот ученик приносит это Царство, но ожидается реакция принимающей стороны. Есть ли вера, есть ли внутренняя готовность, соответствие - тогда этот "шалом"проявится от ученика. А если принимающая сторона не достойна - "шалом"вернется к ученику и не проявится как-то долгосрочно для принимающей стороны. Слова настоящего благословения становятся некоторым тестом, проверкой - на внутреннее состояния человека. С уважением, Алексей