Question: Как понять: Дал власть быть чадами Божьими - власть над кем?
Answer: Августина пишет: "Добрый день вам и хорошего вам настроения. Вы - команда поддержки для таких как я. Спасибо вам за то время какое вы уделяете нам в помощь. Так вот у меня такие мысли, как понять в расширенном варианте: "Дал власть быть чадами Божьими"- власть, тогда над кем или перед кем, и что мне с этой властью возможно, и кому она должна быть применена? Объясните мне больше как-то на примере из жизни и своими словами. Цитаты из Библии - они правильные, но если бы просто обычным языком, ну, как молоко, а не твердая пища. Спасибо"Позвольте, Августина, ответить Вам не совсем как "молоко", а как "хлеб с молоком", но все же своими словами. Прежде всего, надо усвоить, какое понятие Иоанн вложил в слово: "власть", говоря: "дал власть быть чадами Божьими"(Иоан. 1:12); и тогда легче будет определиться с Вашим вопросом: "Над кем, и где эту власть можно применить"? В оригинале на месте русского слова "власть"стоит греческое слово «ἐξουσία –ексоусиа». Оно означает: возможность или свобода выбора делать что-либо; власть; право. Из-за греха, человек потерял все свои права и заслужил наказание - смерть. План спасения возвратил человеку возможность познать Бога и избрать служить Ему. Бог не желает произвольно делать людей Своими сыновьями; Он позволяет им стать такими, если они это сами изберут. С уважением, Александр.