Question: Кто такой отверженный (14 Псалом 4 стих) и какое к нему должно быть отношение?
Answer: 3. 114. Ничкасов Игорь Анатольевич (nich@? ? ? ya. msi. ru) пишет: "Если можно то приложите толкование. 14 Псалом 4 стих. Кто такой отверженный и какое к нему должно быть отношение. "В Пс 14:4 Давид описывает праведника, и одна из его характеристик - "тот, в глазах которого презрен отверженный"Под отверженным подразумевается всякий нечестивый человек. Само слово уже определяет отношение к нему - праведник его отвергает, или не принимает. С другой стороны, "презрен"является антонимом, или противоположным по значению другому библейскому слову "призрен"Последнее имеет значение внимательного отношения и заботы о человеке. Таким образом, "презрен"означает отношение безразличное, или отсутствие всяких отношений. По другому тот же принцип выражен в словах "не сообщаться"с такими людьми (см Нав 23:7; Прит 22:24; 1Кор 5:11 и др) Заметьте, здесь нет никакого позволения осуждать подобных людей, но только предосторожность, чтобы в общении с ними не научиться у них злу.