Question: Каков первоисточник зла?
Answer: Олег пишет: Здравствуйте. Подскажите, пожалуйста, каков первоисточник зла? Откуда появился грех это понятно из 1 Иоан. 3, 8. Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Сатана первый совершил грех т. к. первый поддался на искушение быть равным Богу. Но откуда у него появилось это искушение? Кто мог искушать помазанного Херувима, который был печатью совершенства и полнотою мудрости? Спасибо. Приветствую Вас, Брат Олег! Библия называет беззаконие тайной - 2Фес 2:7. И действительно, беззаконие не имеет логического объяснения. Если принять во внимание совершенную гармонию любви, сотворенную Богом, то остается загадкой появление непослушания. И тем не менее, это произошло потому, что Бог сотворил людей, ангелов и всех разумных существ со свободной волей. Потому Господь изначально имел план искупления грешника. Потому Сын Божий был Агнцем, закланным от создания мира (Отк 13:8). Вот как Библия описывает происхождение зла в символах Книги Иова:"На чем утверждены основания ее, или кто положил краеугольный камень ее, при общем ликовании утренних звезд, когда все сыны Божии восклицали от радости? Кто затворил море воротами, когда оно исторглось, вышло как бы из чрева, когда Я облака сделал одеждою его и мглу пеленами его, и утвердил ему Мое определение, и поставил запоры и ворота, и сказал: доселе дойдешь и не перейдешь, и здесь предел надменным волнам твоим? "(Иов 40:6-11). Картина творения, описанная в первой главе Бытия была совершенной - Бог только замечал: "Хорошо весьма! "Но здесь предстает иная картина: радостное творение омрачено надменным неповинующимся морем, котоое произошло как бы само из себя, из собственного чрева. Именно это море, которому понадобилось ставить пределы и ограничения, набросилось на Иова в первых двух главах книги. Но почему-то Иов думал, что Бог ополчился именно против него самого, Иов представил себя на месте того возмутившегося моря:"Разве я море или морское чудовище, что Ты поставил надо мною стражу? "(Иов 7:12). Вся речь Господа в главах 38-41 книги Иова показывает в символах того, кто назван здесь морем зла: это левиафан, бегемот, сын зари и, наконец, "царь над всеми сынами гордости"(Иов 41:26). Это - сатана. И таково его происхождение. Благословений! Василий Юнак