Question: кто такой чревовещатель
Answer: Приведу два текста:"И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и чародеям, к шептунам и чревовещателям, - тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых"(Ис. 8:19)? "И будешь унижен, с земли будешь говорить, и глуха будет речь твоя из-под праха, и голос твой будет как голос чревовещателя, из-под праха шептать будет речь твоя"(Ис. 29:4). "Чревовещание - это способность говорить не шевеля губами, создавая впечатление, что звуки исходят изнутри, из живота"- словарь Ожегова. В самом деле это нечистая сила дьявола говорит через чревовещателя, не используя голосовые рецепторы самого чревовещателя. С уважением, Александр.