Question: Какова природа Бога: женская или мужская?
Answer: Мир Вам, Виктория! У Бога природа не женская и не мужская, а божья. В то же время женская и мужская природа в своем единстве призваны как бы в некоторой мере отражать природу Божию:"И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. "(Бытие 1:26-27)Впрочем, следует отметить, что в Библии, откровении о Самом Себе, Бог в основном сравнивает себя с мужчиной, Он и о Нем говорят в 3-м лице: "Он сказал", "Он сделал", итд. Но это не более чем образность, с помощью которой Бог открывается людям. Мы с Вами могли бы еще дальше рассуждать на эту тему и попробовать понять, почему в основном Бог ассоциирует Себя именно с мужчиной, но Библия предупреждает, что такие рассуждения могут кончится для нас очень плачевно: "Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. "(К Римлянам 1:19-24)Также, по этой теме есть еще один ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3626">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3626</a>С уважением, Александр