Question: Я доверила свое имущество близкому человеку а он продает то что ему доверили. Как быть?
Answer: Любовь пишет: "что делать когда я доверила свое имущество близкому человеку а он за спиной продает то что ему доверили. как быть? мы оба ходим в одну церковь, она говорит что так Богу угодно. подскажите! ! ! " Здравствуйте Любовь! Согласно Слову Божьему, мы являемся на этой Земле управителями. В нашем управлении находится все то, что нам вверено: материальные ресурсы (деньги и недвижимость), время, здоровье, мы сами и даже люди которые нас окружают. 1Кор. 6:19-20 Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. Если что-то не так, то первое что делает Господь - говорит через совесть, появляется волнение, что не все в порядке. Мне кажется, как сейчас у Вас. Исходя из Вашей ситуации, Вы здесь являетесь управителем того, что продается за Вашей спиною. А человек, который продает - обманщик, воспользовавшийся Вашей простотой. Но отвечать перед Богом за управление будете Вы, а он - за обман. Никто не должен иметь над нами такой власти как в Вашем случае. Бог это не одобряет. 1Кор. 7:23 Вы куплены дорогою ценою; не делайтесь рабами человеков. Если же беззаконие еще и прикрывается страхом Божьим, то я бы прекратила контакт с такими людьми. Не следует боятся тех, кто не действует по Божьей воле, у них нет защиты. Мих. 2:7-10 О, называющийся домом Иакова! разве умалился Дух Господень? таковы ли действия Его? не благотворны ли слова Мои для того, кто поступает справедливо? Народ же, который был прежде Моим, восстал как враг, и вы отнимаете как верхнюю, так и нижнюю одежду у проходящих мирно, отвращающихся войны. Жен народа Моего вы изгоняете из приятных домов их; у детей их вы навсегда отнимаете украшение Мое. Встаньте и уходите, ибо страна сия не есть место покоя; за нечистоту она будет разорена и притом жестоким разорением. Пусть Господь благословит Вас и поддержит. Наталья