Question: Почему христиане верят в Иисуса Христа? ведь Иисус был евреем, а евреи иудеи.
Answer: Мир Вам, Александра! Так ведь это же как раз и хорошо, что Иисус был иудеем. Израильтяне (иудеи) были народом, который Бог избрал для того, чтобы донести весть спасения (евангелие) до людей всего мира. Также Бог открыл им универсальные законы и принципы, придерживаясь которых каждый человек, семья и в целом страна и все общество могли бы обрести мир, здоровье, счастье и гармоничные взаимоотношения друг с другом. Бог наделил иудеев особенными дарами и знаниями, которые позволяли им совершать такое служение - быть светом миру, погрязшему во тьме заблуждений и порока. Апостол Павле пишет: "я желал бы сам быть отлученным от Христа за братьев моих, родных мне по плоти, то есть Израильтян, которым принадлежат усыновление и слава, и заветы, и законоположение, и богослужение, и обетования; их и отцы, и от них Христос (т. е. Спаситель) по плоти. "(К Римлянам 9:3-5)Да, израильтяне в своем большинстве оказались неверны Богу и не исполнили поручения Вседержителя (Исх. 19:6, Втор. 28:9-10). Поэтому, когда терпение Божье окончилось Он отверг их как избранный народ. Но те, кто остался верен, остались в завете с Ним и Он не отнял от них своих обетований (Рим. 11:5). Иисус Христос был благочестивым иудеем. Более того, Он был безгрешен и был воплощением Вседержителя, совершенным отражением Божьего образа и подобия. В дополнение к этому, он обладал качествами и духовными дарами, которые Бог даровал иудеям для успешной просветительской и миссионерской работы. Именно поэтому Он смог произвести духовную революцию в тогдашнем мире. По этой причине и апостолы, которые совершали вторую по важности работу после Христа, были из иудеев. "Иисус говорит ей: поверь Мне, что наступает время, когда и не на горе сей, и не в Иерусалиме будете поклоняться Отцу. Вы не знаете, чему кланяетесь, а мы знаем, чему кланяемся, ибо спасение от Иудеев. "(От Иоанна 4:21-22)С уважением, Александр