Question: я не смогу ему помешать
Answer: Елена пишет: "Мой гражданский муж мне не раз изменял, каждая связь была со случайной девицой, я терпела и прощала. Когда у нас появился сын он сказал что теперь он будет порядочным мужем и проживет со мной в любви и верности до конца жизни. Спустя 6 месяцев он начал говорить обратное. Что он мне все равно будет изменять и я не смогу ему помешать, т. к. ему эти погулынужны. меня волнует только один вопрос-берет ли он грех на душу такими поступками? Ведь измена-это грех. "Здравствуйте Елена! Направьте для начала все ваши усилия на то чтоб перевести этого человека из статуса "гражданского"к статусу просто ваш муж. Когда вы со своей стороны сделаете все возможное чтоб не жить во грехе, тогда Бог будет на вашей стороне. Если он не желает, оставьте его. А ребенок это благословение и ваше преимущество. Так вы поставите себя в положение женщины достойной уважения. Кто знает, как этот человек смотрит на вас - может вы в его глазах вариант один из многих, просто задержавшийся дольше обычного. И кто знает, может и дети у него еще есть, ведь они случайны эти женщины и вы не всегда можете проследить за их дальнейшей судьбой. Благословений!