Question: Может ли парень испытывать девушку несколько лет?
Answer: Марина спрашивает: "Может ли парень испытывать девушку несколько лет? В праве ли он делать это, Бог одобряет такие действия? Хотелось бы услышать мужской ответ. Благодарю. "Мир Вам! "Испытывать"- это жестоко. С таким же успехом девушка может ответить этому парню: "Я тебя тоже "испытала"и решила выйти замуж за другого, который не будет "испытывать"меня по несколько лет. "Отношения - всегда двусторонние. Они меняются в течении времени. Они меняются до свадьбы, они меняются после свадьбы, они меняются в семье. И если не строить отношения сознательно, а думать что "хорошая девушка"сама должна принести счастье в брак, независимо от действий мужа - это иллюзия. Испытания "девушки"не гарантируют "хорошие качества характера"будущей жены. Есть такая шутка: "Все девушки хорошие. Но откуда тогда берутся плохие жены? "Если бы Вы написали - парень и девушка строят отношения несколько лет (без блуда) - это было бы нормально. Благословений, Виктор