Question: Бог говорит стучитесь и откроют Вам, но почему, когда маленькая девочка просит Бога, чтобы он воскресил её мать, Бог не отвечает на её молитвы? И почему Бог не предотвратил смерть матери?
Answer: Уважаемый Александр! Происхождение и природа зла - одна из сложнейших тем в мировой культуре. Прежде всего, ответ Бога на молитву - не Его обязанность, а величайшее преимущество и ответственность для молящегося. Когда в Библии Бог являлся людям, они четко осознавали смертельную опасность, которую несет Божье правосудие для грешного человека. Поэтому если Бог вообще разговаривает с кем-то - уже очень хорошо. Когда-то наш прародитель выбрал бунт против Бога, что отразилось даже на генетическом уровне: его первый сын стал убийцей, потомок в пятом поколении - изобретателем кровной мести. Так что все мы рабы Дьявола. И то что Бог вообще дает нам надежду на спасение, уже очень хорошо. Бог воскресит матерей. Но не для 60 лет жизни, переполненной тревогами, болезнями и утратами, а для вечности. Есть разница? Но этой девочке стоит попасть в эту вечность. Как?. Когда-то Христу тоже задали вопрос с такой же патетикой: Лк. 13:1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. Кажется, что тут скажешь? Люди были зверски убиты прямо в храме во время богослужения. В чём их вина? Лк. 13:2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 6 И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел; 7 и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает? 8 Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, - 9 не принесет ли плода; если же нет, то в следующий [год] срубишь ее. Я вижу тут такие выводы: 1) форма земной смерти не имеет связи с положением человека перед Богом; 2) чтобы спастись, нужно покаяться во грехах, ибо они сильны отнять у нас не земное прозябание, а Вечность; 3) покаяние должно принести плод - святую жизнь. Без него наша жизнь в свое время будет прекращена. Благословений, Максим