Question: Почему Господь Бог не даёт мне жену зная что без этого я впадаю в блуд?
Answer: Мир Вам, Павел! Он не дает Вам жену, потому что Вы впадаете в блуд. Если Вы сначала не покаетесь перед Богом и не измените свое отношение, то какой смысл давать Вам супругу? Она же тоже человек и имеет право на такого мужа как мечтает, а не просто хочет быть каким-то "заменителем"чтоб Вы не блудили. Являетесь ли Вы мужем мечты для верующих благочестивых девушек? 1 Аллилуия. 2 Блажен муж, боящийся Господа и крепко любящий заповеди Его. 3 Сильно будет на земле семя его; род правых благословится. 4 Обилие и богатство в доме его, и правда его пребывает вовек. 5 Во тьме восходит свет правым; благ он и милосерд и праведен. 6 Добрый человек милует и взаймы дает; он даст твердость словам своим на суде. 7 Он вовек не поколеблется; в вечной памяти будет праведник. 8 Не убоится худой молвы: сердце его твердо, уповая на Господа. 9 Утверждено сердце его: он не убоится, когда посмотрит на врагов своих. 10 Он расточил, роздал нищим; правда его пребывает во веки; рог его вознесется во славе. 11 Нечестивый увидит [это] и будет досадовать, заскрежещет зубами своими и истает. Желание нечестивых погибнет. (Пс. 111:1-11)Молитесь и ищите изменения! Благословений, Виктор