Question: Проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона. Как это понимать?
Answer: Вопрос: "Почему деноминация адвентисты исполняют субботу, а не весь закон моисея? "притом мы знаем что - все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге"То есть этим самым они автоматически поподают под проклятие закона. но мы знаем что законы написаны для еврев Иудейской веры. причем тут Язычники деноменации адвентистов до Иудеев исполняющих закон Моисея? "Дорогой Серж! Я принадлежу к деноминации адвентистов, но я субботу не исполняю. Как её вообще можно исполнить? Я её праздную, я её помню, как день, к началу которого Творец неба и земли завершил все Свои творческие дела и завершив творение нашего мира, начал радоваться сотворённому. Вот и я, по образцу моего Отца, стараюсь завершить все мои дела к началу субботнего дня и войти в покой на 24 часа, успокоившись ото всех дел моих. Я не стану пытаться отвечать на весь ваш вопрос, потому что ответ может занять слишком много места. Но я хочу попросить вас попробовать ещё раз подумать вместе со мной над теми текстами, которые вы приводите. Апостол Павел пишет в Гал. 3: "Проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона"Что это означает? Если вы не исполняете постоянно всего, что написано в книге закона, то вы прокляты, как проклят любой другой человек (еврей ли, эскимос ли), если он не исполняет всего, что написано в книге закона. Апостол Павел совсем не шутит, но совершенно определённо говорит о том, что весь мир лежит под проклятием. Почему? Потому что нет ни одного человека, который бы постоянно исполнял бы абсолютно все требования закона, да ещё так, как именно закон требует, а не так, как сам человек понял его требования. Апостол так и говорит: «кто исполняет его (*закон), тот жив будет им» (ст. 12). Это утверждение. Если ты исполняешь закон, то ты обязательно будешь им жив. Давайте ещё раз внимательно посмотрим на те слова, которые вы приводите:"Проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано всего, что написано в книге закона"Кто проклят? Тот, кто исполняет, или тот, кто не исполняет? Вы исполняете требования закона? Значит, по логике Павла, что получается? Вы прокляты! Под проклятие закона автоматически попадает тот, что нарушает этот закон, а не тот, кто пытается исполнять его. Вот если я, пытаясь исполнять закон, всё равно нарушаю его, то что? Я нахожусь под проклятием (Иак. 2:10). Но под таким же проклятием находится и тот, что вообще не пытается соблюдать закон. Мы - на равных. Оба под проклятием. Об этом апостол Павел другими словами сказал в Гал. 3:22 «Писание всех заключило под грехом» и в Рим. 3:23 «все согрешили и лишены славы Божией». И вы лишены, и вы под грехом, потому что даже не пытаетесь жить по закону Бога Вседержителя, и я лишена, и я под грехом, потому что даже если пытаюсь, то всё равно то тут, то там нарушаю. Мы оба одинаково лишены славы Божией. Понимаете? Как бы мы с вами ни пытались жить праведно, облачаться в добрые дела (а ведь и вы пытаесь это делать, не так ли?) и пр., мы всё равно изначально лишены славы Божией, т. е. такого состояния, когда мы можем спокойно и уверенно жить так, как того ждёт от нас Создатель – праведно и свято. Весь мир лежит под проклятием, потому что нет ни одного человека, который исполнял бы всё, что действительно, написано в книге закона. Был только Один человек, который реально жил, исполняя весь закон именно так, как он должен быть исполнен. Человек Иисус из Назарета. У закона к Этому Человеку нет ни одной претензии, даже намёка на претензию, поэтому этот Человек не мог оставаться в могиле! Закону не в чем было обвинить Его. Значит, и смерть не могла удержать Его. Бог предлагает нам пытаться спастись не исполнением закона, а верою приняв на себя ЖИЗНЬ Иисуса, ту самую жизнь, которая без пятна и порока, к которой закон не имеет претензий. Об этом послание апостола Павла галатским христианам. Апостол говорит: смотрите на Христа и перестаньте мучиться деталями закона, примите Христа, и Он Сам, живя в вашем сердце, научит вас жить праведно, Он Сам, исполнивший закон, станет дышать в вас праведностью Своей жизни. Вы всё равно не сможете спастись делами закона, даже если обрежетесь, даже если начнёте все детальки заповедей исполнять, всё равно вам будет не хватать самого главного – славы Божией, т. е. абсолютных чистоты, святости, праведности. Избирая путь спасения по делам закона, вы избираете продолжать находиться под проклятием, которое наложено на весь этот мир. А вот избирая спасение в следовании за Христом, за тем, как Он жил, - вы оказываетесь у входа в Вечность. Послание Галатам написано людям, которые начали уклоняться в спасение по делам закона. А вот послание Римлянам написано для людей, которые начали уклоняться в сторону дешёвой благодати, полагая, что если уж мы под благодатью, то у Бога исчезли все требования к тому, какой должна быть наша жизнь. Поэтому этим людям апостол пишет:«благодать воцарилась через праведность к жизни вечной Иисусом Христом, Господом нашим. Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? » (Рим. 5:21-6:1)Скажите, Серж, зачем вам нужен Христос? Не для того ли, чтобы освободиться от грехов, оправдаться, омыться от нечистот своих? А как вы узнаете, что чистота, а что нечистота, что грех, а что добро? Кто поведёт вас ко Христу за оправданием, омовение, обновлением? «Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою. » (Гал. 3:24)Зачем вам Христос, если у вас нет закона, который обвинял бы вас в вашей неправедности, в том, что вы здесь, и здесь, и здесь. согрешаете? Кто расскажет вам о ваших грехах? Не закон ли? С уважением, Саша.