Question: У Адама и Евы было 2 сына:Каин и Авель. Каин убил Авеля потом у Каина откуда-то появились дети. Как это может быть?
Answer: Катя спрашивает: У Адама и Евы было 2 сына:Каин и Авель. Каин убил Авеля потом у Каина откуда-то появились дети. Как это может быть? Мир вам, Катя, У Адама и Евы были и другие дети, кроме Каина и Авеля. Так, к примеру, еще упоминается в Библии сын Адама Сиф. Но, очевидно, у первой пары рождались еще и дочери, но их имена не были внесены в Библию, в первых главах Торы вообще мало упоминаний о женщинах и их именах. Такие были времена - суровый патриархат суровых времен каменного века. Сиф и Каин женились на своих сестрах т. к. и в самом деле, женится им было просто больше не на ком. Запрет на такие связи был дан в Библии значительно позже и был связан, скорее всего, с тем, что через много поколений, уже после Авраама (который также был женат на своей сестре), в ДНК человека накопились поврежденные гены, как следствие греховной жизни целых предыдущих поколений, и как следствие, при близкородственных связях стали рождаться больные дети, унаследовавшие больше поврежденных генов. Но во времена Адама и Евы, природа человека - его генотип, еще не был настолько сильно поврежден грехами, что потомки от близкородственных связей были вполне здоровыми и жизнеспособными. Божьих благословенийОлег