Question: Греховная сущность Макдональдса.
Answer: Вопрос: Максим, я с вами совершенно согласен, что играть в покер - грех, но почему вы пишете, что Лучше уж разносить заказы в Макдональдс, чем протирать штаны за таким опасным занятием. Разве в Макдональдсе здоровая пища, они еще свинину в некоторые продукты добавляют. У них еще греховный лозунг в рекламе утро добрым не бывает. Мир Вам! В данном случае я пытался ответить на вопрос, где человек может подзаработать с меньшим риском, чем в картах. Я согласен с Вашими аргументами против Макдональдса и мог бы добавить не один десяток. Сам я большой противник фаст-фуда и стараюсь без крайней нужды не есть в этой и подобных столовых. Моей целью было показать, что такая одиозная фирма, как Макдональдс, несравнимо безопаснее, чем игорный бизнес. Всё познаётся в сравнении. С уважением, Максим