Question: Иеффай отдал свою единственную дочь служение в скинии собрания, в этом то и заключалась жертва!
Answer: Здравствуйте, Павел. Полностью согласен с вами что Бог не приемлет человеческих жертв. Но факт того что такие жертвы приносились даже в Израиле остается неоспоримым (4Цар. 16:3, 4Цар. 21:6, 4Цар. 23:10, 4Цар. 23:17-20, Иер. 32:35). Также Бог не приемлет нарушения заповедей, но не останавливает грешника, не ловит его за руку или за ногу, когда тот грешит. Я также отношусь с уважением к вашей точке зрения о том, что Иеффай посвятил свою дочь на служение в скинию собрания – но не соглашусь с нею. Я лично проводил исследование на данную тему, используя текст оригинала. Сделав перевод с помощью словаря, и просмотрев комментарии таких известных комментаторов как Боллинг, Мур, Джордж, Соджин, Тиндаль, Коутс, Карсон, а также исследовал их на предмет совпадений и противоречий и изучив еще несколько авторитетных культурно исторических комментариев, один из которых есть вот это издание (Джон Х. Уолтон, Виктор Х. Мэтьюз, Марк У. Чавалез Библейский культурно-исторический комментарий, Ч1, «Мирт», Санкт – Петербург, 2005). Пришел к выводу, что Иеффай принес свою дочь в жертву всесожжения. Да есть комментаторы, которые не соглашаются с таким толкованием и защищают Иеффая. Известнейший из них раввин Кимчи. Мое личное заключение вытекает из логических доводов, которые базируются на контексте Судьи 11 глава, а также на всей книге Судьи и Библии. Не могу также претендовать на то, что я абсолютно прав, но я придерживаюсь точки зрения большинства комментаторов. Рассудите сами, исследуя все доводы детально. 1. Мать Иеффая была блудницей, он вырос без отца (Судей 11:1). Скорее всего, необразованная блудница, и притом, возможно не израильтянка не учила его иудейскому закону о запрете приношения человеческих жертв. Подтверждением этому может послужить еще один стих (Судьи 21:25), который говорит: «В те дни не было царя у Израиля; каждый делал то, что ему казалось справедливым». Нет законодательной власти, Библия не печатается миллионным тиражом, миссионеры не проводят евангельских кампаний, на которых бы учили простой народ о том, что хорошо, а что плохо. Верных Богу людей в то время было очень мало. 2. Напротив, общество, которое окружало Иеффая, всячески способствовало формированию мировоззрения того, что человеческие жертвы есть высшим актом верности богам. Исследуя текст оригинала 31 стиха 11 главы, все вышеупомянутые комментаторы придерживаются мнения, что слова Иеффая «что» и «сие» могли относиться не только к животным, но и к человеческому существу. А изучив быт времени книги Судей, комментаторы приходят к мнению, что в то время животные пригодные для жертвоприношений не бродили при доме, и по своей сообразительности не могли выбежать навстречу возвращающемуся хозяину, радостно блея на ходу. Собак в то время традиционно не держали дома, они находились вместе со стадами на пастбищах. И даже если б выбежала собака, то она не годилась бы в жертву. Многие комментаторы выражают идею что, Иеффай, давая обет жертвы, мог подразумевать человеческое существо. Кто же, как не слуги, жена или дети быстрее всех бежали навстречу возвращающимся домой воинам со славной победой, весть о которой опережала возвращающихся, и которых домашние ожидали с неудержимой радостью и трепетом. Даже если Иеффай не подразумевал такого исхода – это случилось. 3. 35 стих говорит о величине отчаяния Иеффая, который увидел свою единственную дочь, выходящую из дома ему навстречу. А его слова, которые наполнены горечи до краев… Он сравнивает свою дочь со своими врагами: «ты в числе нарушителей покоя моего»! Этот перевод является слишком слабым. Слово, используемое здесь "беда", akar обозначает необычное горе, тревогу или бедствие. Вся жизнь Иеффая была непрерывной чередой междоусобиц и неприятностей, теперь его собственная драгоценная дочь становится тем, кто приносит ему самое острое горе во всем. Я лично думаю, что не было бы повода так сильно горевать отцу, если он посвящает свою дочь на служение скинии собрания. Многие израильтяне с великой радостью и гордостью посвящали своих детей на служение и отдавали их. Иеффай!. нет нужды рыдать. Дочь твоя будет служить при скинии – радуйся, твоей семье выпала великая честь, которая доставалась лишь левитам, сыновьям Левия, которых Бог специально назначил на служение для скинии (Числа 1:50-51). 4. Что касается еще доводов в пользу посвящения на служение дочери, которая оплакивала свое девство. Этот факт тоже не аргументирован ничем. Во-первых, Бог ни у кого не просил оставаться в девстве для того, чтоб служить Ему. Даже назореям, которые посвящали себя всецело Богу, не запрещалось жениться и выходить замуж (Числа 6:1-21). Во-вторых, Иудейская традиция требовала, чтоб израильтяне создавали семьи. Бог сказал: «не хорошо быть человеку одному» (Бытие 2:18). В-третьих, дети считались великим благословением от Господа (Пс. 126:3). Также интимные отношения считались великим даром от Бога для семьи (Бытие 1:22, 28, Бытие 9:1, 7). В-четвертых, историкам неизвестна практика, девственного служения или монашества во времена судей израилевых – такое мнение выражают комментаторы. Посвящение такого рода появилось только в раннем средневековье. Почему тогда она оплакивает девство свое? В нем нет нужды. Наверное, все таки, она осознавала, что отец принесет ее в жертву, а так как она единственная дочь и девственница - у нее нет детей, а значит, их род прекратит существование. У нее и ее отца не будет потомком, которые смогут унаследовать землю обетованную. А это очень болезненный удар для жителей тех народов, которые свою родословную могли провести вплоть до Ноя. Нет нужды доказывать отношение народов того времени к родословию. Понимал это и сам Иеффай, что подчеркнуто фразой автора в 34 стихе: «она была у него только одна, и не было у него еще ни сына, ни дочери». То есть, своим обетом Иеффай не только убивал свою дочь, но и прерывал свое родословие и исключал возможность в лице потомком унаследовать землю обетованную. 5. В 39 стихе выражение Совершил над нею обет свой. Это, кажется, подразумевает, что он вознес ее на всесожжение, по обету его (см. на ст. 31). Комментаторами было высказано предположение, что автор книги Судей, повесил тонкую завесу над трагическим актом жертвоприношения. В паре с выражением «и она не познала мужа», где задействованный здесь глагол перфект лучше читать как плюсквамперфект, использование которого часто встречается в иврите, не дает дочери шансов на спасение. 6. И последняя ремарка. Фраза «И был на Иеффае Дух Господень» показывает, что Иеффай был водим Духом Божьим и это как бы исключало ошибки поведения судьи. Но мы также знаем примеры, когда Дух Господень был на людях, но они поступали, так как им заблагорассудиться. Все мы знаем печальную историю судьи Самсона. Бог был с ним, и Дух Господень сходил на него не раз, но он делал много неугодного в глазах Бога (Судьи 14-16 главы). Рассмотрение этого момента показывает нам, что даже присутствие Духа Божьего на человеке не исключает ошибок поведения. Иеффай оставался свободной личностью и мог совершить такой тяжкий грех. С уважением, Александр.