Question: Когда Иисус придет и начнется суд, то смогут ли люди спастись, раскаявшись? Или уже будет поздно?
Answer: Алина, добрый день! Когда Иисус возвратится на нашу планету, все люди сделают свой окончательный выбор - быть с Богом или вне Его. Определившееся человечество будет разделено на две части: праведники и грешники. Об этом читаем в Библии: "Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую"(Матфея 25:31-33). Евангелист Матфей описывает сцену возвращения Иисуса на Землю. Мы видим отделение одних от других, сделанное на основе человеческого волеизъявления. После того, как Иисус отделил грешников (представлены козлами) от праведников (представлены овцами) дороги обратно уже не существует. Будет, как вы сказали в своем вопросе, слишком поздно. У нас сегодня еще есть время выбрать сторону любящего Бога. И у нас есть время молиться о наших родных и друзьях, чтобы они отдали свой "голос"Богу. С уважением, Олег Назаров.