Question: Какая связь между крещением и вечерей? Для крещенных это наподобие повтора завета с Богом?
Answer: Сергей пишет:Какая связь между крещением и вечерей? Слышал, что вечеря для крещенных адвентистов- это наподобие повтора завета с Богом? Приветствую Вас, Брат Сергей! Вы задаете очень важный вопрос, который затрагивает сущность спасения. Для начала процитирую часть текста, имеющую отношение к Вечере Господней, особенно в том виде, в котором она соблюдается у адвентистов:"Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу, явил делом, что, возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их. И во время вечери, когда диавол уже вложил в сердце Иуде Симонову Искариоту предать Его, Иисус, зная, что Отец все отдал в руки Его, и что Он от Бога исшел и к Богу отходит, встал с вечери, снял с Себя верхнюю одежду и, взяв полотенце, препоясался. Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан. Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему: Господи! Тебе ли умывать мои ноги? Иисус сказал ему в ответ: что Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после. Петр говорит Ему: не умоешь ног моих вовек. Иисус отвечал ему: если не умою тебя, не имеешь части со Мною. Симон Петр говорит Ему: Господи! не только ноги мои, но и руки и голову. Иисус говорит ему: омытому нужно только ноги умыть, потому что чист весь; и вы чисты, но не все. Ибо знал Он предателя Своего, потому и сказал: не все вы чисты. Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою, то, возлегши опять, сказал им: знаете ли, что Я сделал вам? Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам. Истинно, истинно говорю вам: раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его. Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете"(Ин 13:1-17). Этот текст указывает на неотъемлемую часть Вечери Господней - омовение ног. О нем прямо сказано, что мы должны повторять то же самое, что сделал Господь. Однако я желаю обратить внимание на важность этого обряда: Христос сказал Петру, что если этот обряд не будет совершен, то он не имеет части со Спасителем вовек! И это - очень серьезные слова. Потому нам важно разобраться, почему обряд омовения ног настолько важен, и что он обозначает. Сама Вечеря важна - мы знаем и ее значение и ее важность: "Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет"(1Кор 11:26). Вечеря Господня - это возвещение того, что сделал Иисус Христос для нашего спасения, это наше проявление спасительной веры в жертву Иисуса Христа. Подобно тому, как покаяние грешника в Ветхом Завете должно было сопровождаться видимым действием - принесением животного в жертву, хотя мы знаем, что "невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи"(Евр 10:4), а потому это лишь символ, видимое отображение нашей веры. Точно так же и Вечеря Господня, употребление хлеба и чаши виноградного сока, является видимым отображением нашей веры в совершенную жертву Иисуса Христа за наши грехи. Говоря о ногоомовении как о конкретном завершенном обряде, Иисус Христос сказал: "омытому нужно только ноги омыть"Что это значит? Апостол Петр, которому Христос и говорил эти слова, поясняет следующее:"крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа, Который, восшед на небо, пребывает одесную Бога и Которому покорились Ангелы и Власти и Силы"(1Пет 3:21, 22). Отсюда мы понимаем, что омытие полное - это крещение, а омытие ног - это нечто другое, представленное в Вечере Господней как символ некоторого весьма важного для нашей жизни со Христом фактора. Заметим, однако, что в данных словах апостол Петр говорит, что крещение спасает нас воскресением Христа. Как и кровь жертвенных животных сама по себе не могла спасать, но если и совершала какое очищение, то только лишь смертью Христа, на которую указывала, точно так же и крещение, и омовение ног - сами по себе они не содержат ничего спасительного, но указывают на то, что спасает нас реально. О крещении мы все прекрасно знаем, что оно означает:"Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха"(Рим 6:3-7). Русское слово "крещение", производное от слова "крест", вносит некое смущение в понимание этого обряда. Греческое слово "баптизо"имеет значение "погребение", и потому становится понятным, что крещение - это ритуал, имитирующий погребение человека в водной могиле. Потому следует совершать крещение таким образом, чтобы человек полностью скрылся под водой. Символизм крещения - умирание вместе со Христом при погружении в воду, а затем воскресение для новой жизни со Христом во время поднятия из воды. Именно это описывает апостол Павел в приведенном тексте. Итак, Христос сказал: "омытому нужно только ноги омыть. иначе не имеешь части со Мною вовек"То есть, переводя на язык символов это означает: "крещенному нужно еще и ногоомовение, иначе мы не получим вечной жизни в Царстве Божьем"Звучит вызывающе, не так ли? А давайте посмотрим не на символическое, а на реальное значение этих слов: "принявшему верой смерть Иисуса Христа на Голгофе нужно еще нечто, иначе он не наследует вечной жизни в Царстве Христа"А это вообще звучит еретически: неужели Голгофской жертвы Христа не достаточно для моего спасения? Не будем делать поспешных выводов, а обратимся к Священному Писанию. Тем более, что мы еще не определили это "нечто", символизированное омовением ног. "Напоминаю вам, братия, Евангелие, которое я благовествовал вам, которое вы и приняли, в котором и утвердились, которым и спасаетесь, если преподанное удерживаете так, как я благовествовал вам, если только не тщетно уверовали. Ибо я первоначально преподал вам, что и сам принял, то есть, что Христос умер за грехи наши, по Писанию, и что Он погребен был, и что воскрес в третий день, по Писанию. "(1Кор 15:1-4). В этих словах апостол Павел сообщает сущность спасительного Евангелия - говорит о смерти и воскресении Иисуса Христа. Что важнее - смерть Христа или Его воскресение? Большинство христиан сразу же скажут: смерть! Да, это так, потому что именно Своею смертью Христос искупил нас от грехов, и именно на смерть Христа указывало приношение жертв, да и назван Иисус "Агнцем, закланным от создания мира"(Откр 13:8). Однако продолжая читать описание Евангелия у апостола Павла, мы натыкаемся на весьма странные слова: "а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша. А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших. Поэтому и умершие во Христе погибли"(1Кор 15:14, 17, 18). Многие понимают, что значение воскресения Христа лишь в том, что могила попросту не могла удержать в себе Того, Кто имеет жизнь в Самом Себе (Ин 5:26). Однако здесь апостол Павел очевидно утверждает, что воскресение Христа - это не просто некое естественное следствие, а что-то весьма важное для нашего спасения. Ведь если бы не было воскресения Христа, а только Его смерть за наши грехи, то. вера наша тщетна, мы еще во грехах, и умершие во Христе погибли! Когда происходит очищение от грехов наших - при смерти Иисуса Христа или после Его воскресения? При крещении нашем или позже? Если принимать во внимание приведенные здесь слова апостола Павла, то следует признать, что одной лишь смерти Христа на Голгофе не достаточно для нашего спасения. Почему? Кстати, возвращаясь к Ветхозаветным образам жертвоприношения, мы также находим нечто подобное: согрешивший израильтянин должен был принести видимую жертву за свой грех, которая символизировала смерть Христа на Голгофе. Исповедав свой грех на голову жертвенного животного, человек закалал его, и священник брал крови этого животного, нес на жертвенник, на котором вскоре после этого сжигалось животное, а потом нес в скинию и кропил на завесу, разделявшую первое отделение от второго. Жертвенник символизировал Голгофу, а вот что символизировало кропление на завесу? Но это еще не всё. потому что израильтянин, прощенный и очищенный принесением жертвы, вдруг, в конце года, слышал многодневное звучание труб и грозные слова: "всякая душа, которая не смирит себя в этот день, истребится из народа своего"(Лев 23:29). И здесь речь идет о судном дне, или же о дне очищения святилища, когда первосвященник с использованием двух козлов особым служением очищал Святое-святых от накопившихся там за целый год грехов людей. Помимо жертвоприношения израильтянин нуждался в смирении в особый день очищения или суда, без чего он не мог оставаться в народе Божьем. "Очищать же должен священник, который помазан и который посвящен, чтобы священнодействовать ему вместо отца своего: и наденет он льняные одежды, одежды священные, и очистит Святое-святых и скинию собрания, и жертвенник очистит, и священников и весь народ общества очистит. И да будет сие для вас вечным постановлением: очищать сынов Израилевых от всех грехов их однажды в году"(Лев 16:32-34). Почему мы сейчас вспоминаем об этом необычном служении? Потому что оно по своей сути связано с темой нашего вопроса: оно показывает, что помимо Голгофской жертвы есть еще некая весьма важная часть, называемая "смирением", представленная Иисусом Христом в обряде омовения ног, когда последователи Христа в смирении склоняются друг перед другом, исполняя обязанность раба, омывающего запыленный ноги гостей и хозяев. Всё это является отражением того служения, которое совершал первосвященник во Святом-святых однажды в год в Ветхом Завете, и обозначает то, что произошло после воскресения Иисуса Христа, что сегодня совершает Иисус Христос в Небесном святилище для нас. "Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает их. Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас"(Рим 8:32-34). "Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира"(1Ин 2:1, 2). После воскресения Иисус Христос продолжает важное служение, без которого невозможно наше спасение, и без которого Его Голгофская жертва не имеет смысла: Он ходатайствует за нас, совершая Первосвященническое служение одесную Отца в Небесном храме. И об этом первосвященническом служении Иисуса Христа в Новом Завете имеется целая книга - Послание к евреям, в котором апостол Павел высказывает самую сущность Евангелия, самое важное во всем Новом Завете:"Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах и есть священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек"(Евр 8:1, 2). Итак, самое главное в нашем спасении - это служение Христа в качестве нашего Первосвященника. Верно, что без Голгофы оно не было бы возможным, и только Голгофа дала возможность Ему стать Первосвященником, после того как Он стал жертвой. Но Голгофа - это только начало нашего спасения, а первосвященство Христа - это продолжение нашего спасения, которое завершится в тот момент, когда Христос возвратится за нами и возьмет нас в Свое вечное царство, где мы в обновленных телах будем жить вечно, не ведая смерти и болезни. Об этой второй части нашего спасения и свидетельствует обряд Вечери Господней, и в частности смиренное омовение ног друг другу по примеру нашего Господа. Итак, сделаем вывод: спасение человека состоит из трех этапов, которые равно важны, и которые не имеют значения один без другого: (1) Голгофа, (2) Ходатайство, (3) Вечное царство. В Ветхом Завете они были представлены (1) жертвой за грех, (2) очищением святилища и (3) празднованием кущей. В Новом Завете они представлены (1) крещением, (2) ногоомовением и (3) воскресением при возвращении Иисуса Христа. В реальности они представляют (1) покаяние и первое принятие Спасителя, (2) возрастание во Христе и (3) встреча Господа в Его втором пришествии. Еще эти этапы спасения известны как (1) оправдание, (2) освящение и (3) прославление. Говоря об оправдании первые два этапа представляются как (1) вмененная праведность и (2) наделенная праведность. В тексте Нового Завета эти три части представлены глаголами в трех временах: (1) мы спасены, (2) мы спасаемся или совершаем спасение и (3) спасемся или будем спасены. В любом случае - все три части нашего спасения - это то, что человек получает даром по благодати, но никак не заслуживает. Очевидно, что тема спасения - весьма обширная тема, которую следует еще довольно много изучать. Однако я не могу завершить это размышление, не сказав кратко о том, что и как происходит во второй части спасения, которая составляет практически всю нашу христианскую жизнь. Первая часть спасения совершается однажды и навсегда. когда мы приходим ко Христу впервые, когда в раскаянии принимаем Его Голгофскую жертву. Тогда Он вменяет нам Свою праведность, очищает нас от всех прошлых грехов и смотрит на нас, как если бы мы никогда не грешили. Мы знаменуем это обращение ко Христу своим крещением. Мы омыты, мы чисты, и начинаем свой христианский путь по запыленным грехом дорогам земли. Во время этого пути, борясь с грехом, мы часто падаем (Прит 24:16), но встаем (1Ин 2:1) и продолжаем идти за Христом. Сами мы не в состоянии делать ничего (Ин 15:4, 5). Но даже и во Христе мы не сами делаем, а Христос, обитающий в нас (Флп 2:12-15). Только таким образом мы можем быть неукоризненными и чистыми (1Ин 3:6, 9). Таким образом, единственное дело, которое мы способны сделать, и которое мы регулярно должны делать в жизни, это избирать Христа, Который и будет совершать в нас все желания и действия (Рим 6:16). И это весьма ответственное дело, потому что сатана всегда пытается предстать в виде Христа (2Кор 11:14), и если мы вдруг соблазнимся сатанинским коварным обманом (Мф 24:24), то мы остаемся без Христа (1Ин 3:3, 6, 8), и нашей участью будет погибель (Мф 7:22, 23). Распознать, мы со Христом или с сатаной. возможно лишь сравнивая свою жизнь с Писанием (1Тим 4:16). Поступая так мы проходим процесс возрастания во Христе (2Кор 3:18; Еф 4:13), заключающийся во взирании на Христа, то есть в размышлении о Его жертве и служении за нас (Евр 12:1-4). Вот так мы совершаем свое спасение, так мы проходим второй этап спасения, и образно представляем свою веру в совершении Вечери Господней и в смиренном омовении ног друг другу. Благословений! Василий Юнак