Question: Во многих местах Библия противоречит
Answer: Антон спрашивает: "Здравствуйте. С недавнего времени меня мучает один вопрос. Ватикан официально признал что Земля вращается вокруг солнца только в 1992г, это 30 лет спустя после первого полёта в космос. Почему в спорных и тяжёлых ситуациях вместо аргументов и фактов просто приводится отрывок из библии? Я сам верующий и читал библию, но мне всё тяжелее просто брать на веру то, что там написано. И во многих местах она противоречит. Похоже я теряю веру. Но мне кажется при этом я становлюсь по настоящему свободен. "Добрый день, Антон. Люди грешные. Кроме лени, которая удерживает человека от прочтения Библии - Слова Божьего по мнению любого проявления христианства - люди также ещё и злые, многие пытаются говорить от имени Бога, но не имея ничего общего с Его замыслом. По этому вопросу видно, что Вы не сильно вчитывались в Библию, так как утверждаете, что Библия говорит о том, что Солнце крутится вокруг Земли. В Библии нет таких аргументов. Данное утверждение было сделано людьми. Все люди грешны, даже те, кто работают в церкви. Но среди людей в церкви больше тех, кто ищет Бога и хочет помочь Его найти другим людям. Если Вы не имеете желания изучать Библию, то узнать правду Вам могут помочь только люди, которые изучают Библию, например, священник. Однако священник принадлежит к одному из направлений христианства, а потому Вы встанете на сторону этого направления, вне зависимости от того соблюдает ли оно Библию. Поэтому лучше всего это совмещение общения с самостоятельным изучением Библии. По поводу противоречивости Библии: если Вы будете ее читать, а не слушать мнение тех, кто ее даже не брал в руки (или от тех кому выгодно, чтобы Вы неправильно поняли Библию, благодаря вырванных из контекства слов), то Вы поймете, что Библия имеет четкую позицию. Самое главное, персонажи из Библии, которые исполняли заветы Богу больше чем мы с Вами, часто радовались. Если Вам кажется, что быть с Богом это скучно, то Вы не правильно понимаете то, что хочет от нас Бог. Есть только один шанс решить все Ваши проблемы - это изучить Библию. С уважениемДмитрий