Question: После бракосочетания супруг решил вернуться в Израиль и не хочет ехать в Россию к жене. Что делать?
Answer: Марина спрашивает: "Приветствую Вас. Полгода назад я уехала в Израиль волонтером, встретила там с мессианского евреем. Спустя месяц у нас состоялась помолвка в Израиле, а спустя еще месяц мы приехали в Россию, состоялась помолвка и бракосочетание, решили пока остаться жить в России. Мой супруг уехал в Израиль уладить дела и уже месяц там. Теперь его пастор не дает благословение на его отъезд. Мало того все его друзья и окружающие против этого. Он присоединился к ним. В нем нет любви, лишь агрессия. Что делать? "Мир Вам, Марина! Вы выходили замуж за определенного человека. Это было Ваше решение после всего нескольких месяцев знакомства. Потому вопрос к самой себе - хотите ли Вы быть с ним и если хотите, то какие усилия со своей стороны готовы приложить? Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава - муж, а Христу глава - Бог. (1Кор. 11:3)Вы можете жить вместе с ним в Израиле, если хотите быть с мужем. и сейчас если он не едет к Вам, то лучше Вам ехать к нему (если желаете сохранить брак). Чем больше Вы будете на расстоянии - тем больше будет возникать вопросов в целесообразности отношений:5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. (1Кор. 7:5)Вы знакомы с мужем всего пол-года, а муж знаком со своим пастором и своими друзьями значительно дольше - чье мнение и аргументы для него будет авторитетнее? Переезд теоретически прост, но фактически наверняка он столкнулся с определенными "вопросами", при улаживании дел. И без Вашего присутствия, он стал мыслить менее эмоционально и более рационально. И друзья посоветовали другие ответы, нежели Вы. То что пастор дал такой совет - можно истолковывать двояко: 1) он увидел ошибку в плане отношений (хотя как бы поздно говорить после свадьбы), 2) он не против отношений своего члена церкви (в законном браке), но против смены места его жительства. Потому было бы неплохо и Вам пообщаться с этим пастором - и прояснить ситуацию. Божьих Вам благословений, Виктор