Question: Чисел 31:18 - почему Моисей отдал приказ убить детей мужчин и при этом пощадить девушек?
Answer: Мир Вам! Вот интересующий нас отрывок:"И прогневался Моисей на военачальников, тысяченачальников и стоначальников, пришедших с войны, и сказал им Моисей: [для чего] вы оставили в живых всех женщин? Вот они, по совету Валаамову, были для сынов Израилевых поводом к отступлению от Господа в угождение Фегору, [за что] и поражение было в обществе Господнем; итак убейте всех детей мужеского пола, и всех женщин, познавших мужа на мужеском ложе, убейте; а всех детей женского пола, которые не познали мужеского ложа, оставьте в живых для себя. "(Числа 31:14-18)Вероятно мотивы Моисея были таковы:Мальчики рассматривались как вероятные продолжатели жизни своих отцов, а также потенциальные мстители за кровь своих родителей, так как обычай кровной мести был очень силен в том обществе. Женщины, "познавшие мужа на мужеском ложе", рассматривались как постоянная возможность соблазна для евреев повторить свое "ситтимское увлечение"(Чисел 25:1). Девочки, которые "не познали мужеского ложа"и не оскверненные постыдными сексуальными обрядами в честь божества Ваал-Фегора, могли быть перевоспитаны (по сравнительной мягкости своего характера) в среде благочестивых евреянок и впоследствии стать членами израильской общины. Поскольку Моисей был пророк Божий, то естественно он не ошибся с таким решением. С уважением, Александр