Question: Я курю уже 4 года! Так же в вере 4-е года. Не могу избавиться от никотинновой зависимости! Что делать? Совесть замучала.
Answer: Добрый день, Дженис! Вот уже 5 лет я работаю в области здравоохранения и профилактики заболеваний. Регулярно проводя программы по освободжению от никотиновой зависимости, я пришла к выводу, что если люди хотят бросить курить, то у них это обязательно получится. Из медицинских рекомендаций можно применить следующее:1) ежедневно пить не меньше 8 стаканов воды (не газированной и не сладкой)2) делать дыхательную гимнастику (глубокий вдох, задержка дыхания и выдох) не меньше 50-60 раз за день. 3) бросать сразу, а не постепенно. Никотин - это яд, и если не бросить сразу, то организм все равно "возьмет свою дозу"Если же прерывание потребления никотина сделать одномоментно, то период абстиненции (ломки) будет, но уже через 3 дня он пройдет. 4) помните о том, что никотиновая зависимость не только физическая, но и психологическая. Именно поэтому нужно обращаться к Богу за помощью. Для вас это не должно быть пугающим, потому что вы в вере уже 4 года. 5) для закрепления результата рекомендую вам: прочитать книгу "Прощайте, сигареты! "(она есть на этом сайте в библиотеке). И придерживаться рекомендаций относительно питания (некоторые напитки и продукты провоцируют возврат к зависимости, их нужно избегать). Пусть поможет вам Бог в вашем начинании! С уважением, Ларисав