Question: Если Иисус - Бог, то как Он мог умереть во искупление?
Answer: 3. 771 Владимир (VIPobyvailo@? ? ? ru) пишет: Уважаемый Василий, если Иисус. - Бог, то его жертвенная смерть во искупление - обман! ? Потому, что жертвенной. смертью человечество получает искупление из рабства греха и смерти. (К Евреям. Гл. 9.) Эта глава, да и другие хорошо описывают необходимость выкупа. А если. Иисус - Бог, то как же Бог умер и воскрес? Он ведь вечен! Да и согласно. Писанию, смерть - полное исчезновение (отсутствие). Екклесиаст Гл. 9. точно. выражает состояние смерти! Воскресить или поднять из могилы может только. Бог. Псалом 35:10. А если его нет, то и воскрешать некому! Отсутствует источник. жизни! Надеюсь моё изложение понятно? ! ». Приветствую Вас! Ваша позиция понятна. Вот только мы здесь говорим о том, что мы рассматриваем. по-разному. Возможно, это выльется в диалог на другую тему, а возможно будет. достаточно этого ответа. Итак:. Если считать, что Иисус Христос - это исключительно Бог, причем кроме Него. нет другой Личности Божества, тогда Вы правы. Однако, Священное Писание позволяет. нам говорить по крайней мере о двух Личностях Божества. Имеются, по крайней. мере, Отец и Сын. И это разные Личности, хотя и Единые в Своей божественности. Евангелие от Иоанна говорит об этом достаточно ясно в первой главе и в некоторых. других местах. Конечно, сама идея того, что Бог состоит из более чем одной. Личности может казаться довольно непонятной, потому что мы все привыкли познавать. на основании сравнения с известным. Тем не менее, не только в Новом Завете, но так же и в Ветхом Завете есть достаточно указаний на "множественность"Бога. Потому, для ответа на Ваш вопрос нужно разделить его на несколько составляющих. А именно:. 1. Есть Бог-Отец и Бог-Сын, которые существуют как Единые, но различные части. Божества. 2. Иисус Христос - такой же Бог, как и Его Отец. 3. Когда Иисус Христос умирал, Его Отец оставался жив. Здесь можно было бы углубиться в дальнейшие рассуждения, типа: почему именно. Бог должен был умереть, какая природа в Иисусе, Который являлся Бого-человеком. умерла - Божья или человеческая. Но эти вещи мы оставим до лучших времен, если таковые наступят. Итак, (1) на этот вопрос я в общем ответил выше. Напомню только, без указания. на конкретные ссылки, потому как они известны и уже опубликованы на нашем. сайте, что изначально Бог в Библии указан во множественном числе, затем Давид. говорит о "Господе моего Господа", затем у Исаии Мессия называется. истинным Богом и Отцом вечности. А в Новом Завете текстов, которые называют. Иисуса Христа Богом еще больше, как у Иоанна, так и у Павла и других апостолов. (2). В Иисусе Христе обитала вся полнота божества телесно - это слова из Библии. Иисус говорил: "Я и Отец - одно"и подобные слова. Так что Сам Иисус. и апостолы отождествляли Иисуса с Отцом. Более того, в евангелии от Иоанна. Иисус Христос назван именем Сущий - Иегова, то есть именем, принадлежащим. Отцу. Естественно, там же говорится, что Иисус являлся непосредственным Творцом. нашей планеты. (3). Слова Христа на кресте: "Боже мой, для чего Ты оставил Меня"свидетельствуют о том, что в это время Бог-Отец оставался жив и контролировал. ситуацию. Итак, я ответил на все три составляющие Вашего вопроса. Ответил кратко, в. общих чертах. Можно на эту тему говорить много. И действительно, об этом написаны. целые тома богословских исследований. Я, конечно же, в курсе того, что есть. целый ряд богословов и исследователей Библии, которые не желают видеть в Иисусе. Христе Бога не смотря на ясные утверждения апостолов. Я знаю, что существуют. христианские группы, которые учат, что Иисус Христос не был Богом. Однако, я и большинство других христиан верим в написанное в Библии - а на чем же. еще можно основывать свою веру? ! Итак, то, что Вы не верите в Божественность Иисуса Христа - это Ваша личная. проблема. Если Вы пожелаете разобраться на основании Священного Писания в. этом, я думаю, что материалы на нашем сайте, а также наша личная переписка. может помочь Вам увидеть Библейскую истину. Естественно, если рассматривать. поставленную Вами проблему только с позиции того, что Иисус - единственная. личность Божества, то Вы были бы правы. Однако, как я уже показал, Бог состоит. из более чем одной Личности. Значит, Ваше первоначальное утверждение не верно. Иначе, надо воспринимать всю Библию как обман. Но тогда у Вас вообще не будет. основания говорить о чем бы то ни было. Господь да благословит Ваше исследование Слова Божьего. Василий Юнак