Question: Когда был неверующим, растратил деньги одной фирмы. 2 года назад принял крещение. Мучает совесть.
Answer: Вопрос: лет 5-6 назад, когда я был неверующим, я растранжирил деньги одной фирмы. 2 года назад я принял крещение. с фирмами уже забылось. после некоторых последних ваших ответов меня мучает совесть, что надо что-то решить. кому отдавать, а если у меня нет таких денег или будут гораздо позже? меня просто пугают тексты Втор. 23:21-23 и Еккл. 5:2 помогите принять правильное решение! Евгений! Что можно решить? Сесть в тюрьму или долговую яму? Что значит "забылось"? Если Бог так усмотрел, что Вам фактически простили ту растрату, то нужно сегодня сделать выводы и каждый день благодарить Бога за избавление. Если Вы, например, тогда скрылись, то ситуация сложнее. Теоретически, если муки совести нестерпимы, кто-то может посоветовать даже с повиной явиться. Но это экстрим. В любом случае надо просить у Бога откровения - что делать. В молитве просить у Него прощения за ту ситуацию. Если есть возможность, возместить ущерб хотя бы частично (Лук. 19:8). Если нет. пусть это останется между Вами и Богом: Иоан. 8:11 иди и впредь не греши. Если есть фирма или ее представители, то ясно, кому отдавать. Другое дело, как я понял, что денег нет. Тогда см. выше. Ну, по Еккл. 5:2 особо бояться не надо. Мне кажется, растратить чужие деньги - больше, чем глупость. Это подлость и преступление. Быть глупым лучше, чем подлым. Теперь по Втор. 23:21-23. Как обет Богу Вы, будучи неверующим, давали? Не думаю, что в тот момент у Вас даже мысль о чём-то подобном возникала. А раз не было обета, то Вы виноваты прежде всего перед людьми. Если Вы уверовали от всего сердца, Бог простил Вас во Христе. Другое дело, что Он может хотеть от Вас каких-то действий. Мне трудно что-то советовать. Это может быть и элементарное письмо со словами извинения, и передача хотя бы символической суммы. Опять же, это очень тонкий вопрос. Если в результате этого признания Вам будет угрожать тюрьма или крупный штраф, то надо десять раз подумать, хочет ли Бог Вас наказать таким образом. Может быть, Вам вместо этого надо всем сердцем полюбить Бога, который просто и без упреков прощает то, за что люди готовы в тюрьму посадить. Вы правильно переживаете по поводу ситуации. Это хорошее переживание. Но, может статься, что Вы никак материально не сможете компенсировать свою растрату. В таком случае отдайте всё в руки Бога. Лук. 7:47 А потому сказываю тебе: прощаются грехи ее многие за то, что она возлюбила много. Для правильного решения надо бы встретиться с мудрым христианским наставником и с молитвой и не торопясь поговорить наедине. Советую обратиться к опытному пастору, которому Вы доверяете. С уважением, Максим