Question: Как Господь благословляет пару?
Answer: Лариса спрашивает: "Доброе время суток Хотела спросить как Господь благословляет пару? Может ли Он без росписи в паспорте благословить? Ведь раньше же росписей не было и Господь браки же как-то благословляет. Просто у меня такое в жизни, можно сказать переворот. Прошу благословения Господа, чтобы Он благословил меня и моего парня, чтоб мы с ним были одним целым, то есть мужем и женой в глазах Господа. "Мир Вам, Лариса! Господь может благословить пару, что находится в Завете. Просто так, без Завета, это не семья - которая получает благословение, а любодеи. Завет - это брачные отношения между людьми. Они включают в себя ответственность друг перед другом, будущими детьми и окружающим обществом - что теперь Вы становитесь одним целым навсегда. 4 Он (Христос) сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Матф. 19:4-6)При этом не только Вы должны просить - но и парень. Без этого может быть разбитая судьба - когда парень захочет сказать - "а я не хочу навсегда, ты сама все придумала, а ничего и не обещал вовсе"Парень должен хотеть чтобы Вы были мужем и женой в глазах Господа, если он не хочет - то насильно мил не будешь и Господа не обманешь. Молитесь о парне и Ваших отношениях с ним - пусть Господь внесет Свой свет и любовь. Благословений Божьих Вам, Виктор