Question: Были ли люди во времена Иисуса, называвшие себя Христами или Пророками?
Answer: Мир Вам, Алексей! Во все времена появлялись люди, которые называли сами себя "пророками"- т. е. "проводниками"воли Всевышнего. "Мессия"кроме учительской функции, зачастую брал на себя задачу руководства всем народом, чтобы освободить его от угнетения другим государством. Во времена Христа также были такие примеры (лжепророков и лжемессий) и в Иудее, свидетельство о чем есть в Деяниях Апостолов:34 Встав же в синедрионе, некто фарисей, именем Гамалиил, законоучитель, уважаемый всем народом, приказал вывести Апостолов на короткое время, 35 а им сказал: мужи Израильские! подумайте сами с собою о людях сих, что вам с ними делать. 36 Ибо незадолго перед сим явился Февда, выдавая себя за кого-то великого, и к нему пристало около четырехсот человек; но он был убит, и все, которые слушались его, рассеялись и исчезли. 37 После него во время переписи явился Иуда Галилеянин и увлек за собою довольно народа; но он погиб, и все, которые слушались его, рассыпались. 38 И ныне, говорю вам, отстаньте от людей сих и оставьте их; ибо если это предприятие и это дело - от человеков, то оно разрушится, 39 а если от Бога, то вы не можете разрушить его; [берегитесь], чтобы вам не оказаться и богопротивниками. (Деян. 5:34-39)"Мессии"также появлялисьБлагословений, Виктор