Question: В чём разница между левитами, назореями и священниками?
Answer: Здравствуйте, Виктория. Левиты, священники иназореи, да, они все служители Богу, однако функции и обязанности у всехразные. Левиты - это потомкиЛевия. Левиты должны были помогать священникам в служении в храме, а также онидолжны были учить весь Израиль и служа связью между всеми коленами и внедряя вних набожность и страх Божий. Они изучали закон, писание, выступая среди народакакучителя и судьи. Священник, отеврейского «коген», т. е. «священнодействующий». Это те же левиты, но потомкиАарона. Они должны были совершать служения в храме, т. е. приносить жертвы икурения. Их обязанностью было также учить израильтян всем уставам Господа. Онидолжны были поддерживать огонь на жертвеннике всесожжения днем и ночью, подливать масло в лампады светильников, приносить утреннюю и вечернюю жертву. Назорей, (т. е. «отделенный» или «посвященный») - это люди, которые дали Богу обет не пить винаили крепких напитков, не есть пищи, приготовленной из плодов виноградной лозыиво время обета не стричь волосы. Назорейство было выражением необходимости для человека быть освобожденным отоков плотской жизни. Некоторые были назореями от чрева матери, т. е. посвященнымиеще до рождения как Соломон, Самуил, Иоанн КрестительС уважением, Тимофей Гирчук