Question: Шантажом полученное первородство от брата, пытая его голодом, как может быть угодно Богу?
Answer: Здравствуйте Максим! Отвечая на Ваш вопрос: "Мир Вам! Как мог Иаков получить неправедно, обманом приобретенные божьи благословения, предназначенные родному брату? А шантажом полученное первородство от брата, пытая его голодом, как может быть угодно Богу? Это же зло! Как Бог мог это принять? Платы блудницы и пса Он не принимает, а ложь во благо приветствует? Помогите разобраться! ! ! "Ну, во-первых, эти благословения как раз предназначались и были обещаны Иакову. Обещаны Богом. <a name="23">23</a>Господь сказал ей: два племени во чреве твоем, и два различных народа произойдут из утробы твоей; один народ сделается сильнее другого, и больший будет служить меньшему. <a name="24"style="font-weight: normal; ">24</a>И настало время родить ей: и вот близнецы в утробе ее. <a name="25"style="font-weight: normal; ">25</a>Первый вышел красный, весь, как кожа, косматый; и нарекли ему имя Исав. <a name="26"style="font-weight: normal; ">26</a>Потом вышел брат его, держась рукою своею за пяту Исава; и наречено ему имя Иаков. Исаак же был шестидесяти лет, когда они родились [от Ревекки]. <a name="27"style="font-weight: normal; ">27</a>Дети выросли, и стал Исав человеком искусным в звероловстве, человеком полей; а Иаков человеком кротким, живущим в шатрах. <a name="28"style="font-weight: normal; ">28</a>Исаак любил Исава, потому что дичь его была по вкусу его, а Ревекка любила Иакова. Быт. 25:23-28Во-вторых, о пытке голодом это Вы очень уж преувеличили. Два брата живут в одном доме, каждый занимается чем хочет, доступ у кухне имеет и один и второй, здесь же и папа с мамой неподалеку. Пришел с поля уставший, - ну и кушай! Но нет: поведение Исава выглядит как баловство и "поиск прислуги"Исав очевидно просит брата об услуге: подай, принеси, унеси. Иаков в обмен на услугу выдвигает свои требования - то что всегда было у него на сердце. Исав в шутку заключает сделку. Шутки не всегда уместны, о некоторых вещах шутить не принято. Богом такое легкомыслие не было оправдано и сделка между двумя братьями состоялась. <a name="15"style="font-weight: normal; ">15</a>Наблюдайте, чтобы кто не лишился благодати Божией; чтобы какой горький корень, возникнув, не причинил вреда, и чтобы им не осквернились многие; <a name="16"style="font-weight: normal; ">16</a>чтобы не было между вами какого блудника, или нечестивца, который бы, как Исав, за одну снедь отказался от своего первородства. <a name="17">17</a>Ибо вы знаете, что после того он, желая наследовать благословение, был отвержен; не мог переменить мыслей отца, хотя и просил о том со слезами. Евр. 12:15-17Итак, Бог был на стороне Иакова. Но недоверие и нетерпение его и его мамы, а также желание "помочь Богу"омрачили его жизнь и разлучили мать с любимым сыном навсегда. Смотрите внимательно и замечайте что Богу нравиться, а что нет и не шутите со святыней!