Question: Почему в кн. Исход, так детально описывается устройство скинии, ковчега и других вещей.
Answer: Сергей спрашивает: Почему в кн. Исход, так детально описывается устройство скинии, ковчега и других вещей. Для меня, признаюсь честно, читать это было утомительно и особой надобности в знании этих деталей я не вижу. Буду рад ответу. Мир вам, Сергей, Бог есть не бог беспорядка, но устройства и мира, как сказал Павел коринфянам. С одной стороны, подобные подробности были предназначены древним иудеям, что бы они чего нибудь не добавили от себя - ну какого нибудь маленького золотого тельца или еще какой мерзости. И с другой стороны, приведенные подробности должны свидетельствовать нам, живущим ныне, что церковь и богослужение, это не фестиваль Вудсток, не кружок анархистов - нигилистов, а прежде всего организованная структура, со своими правилами поведения и канонами проведения служенияБожьих благословенийОлегДОПОЛНЯЕТ АЛЕКСАНДРА ЛАНЦЗдравствовать вам, Сергей! Есть еще одна очень важная причина такого внимания к деталям Скинии (Храма). Дело в том, что всё это наглядным образом, во всех деталях демонстрировало план спасения человечества. С уважением, Саша.