Question: Когда надо поминать усопших родственников?
Answer: 3. 27. Ирина (ira_mainmail@? ? ? com) пишет: "Расскажите пожалуйста когда надо поминать усопших родственников, т. е. про Поминальный день. "Началась эта история давно - еще раньше, чем возникла традиция поминать умерших в языческих религиях. Все началось в тот памятный день, когда наша праматерь Ева заговорила со змеем. До этого Творец сказал Еве, что она умрет, если поест запретного плода. Змей же стал уверять Еву, что смерти нет, а Бог просто обманщик на сей счет. С тех пор люди почему-то больше верят этому змею, который есть не кто иной, как сатана, и совершенно игнорируют Слово Божье. Бог говорит, что человек умирает и "в тот день исчезают [все] помышления его"(Пс 145:4), а люди верят сатане, который заверяет, что человек не умирает, а продолжает жить в какой-то форме. Бог говорит, что умершие праведники еще не на небе, в том числе и царь "Давид не восшел на небеса"(Деян 2:29, 34). И тот же Авраам, на лоне которого якобы покоился Лазарь из притчи, который ожидал "ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог"(Евр 11:10), тоже пока еще не попал в этот небесный город (Евр 11:13-16, 39), равно как и другие герои веры, потому что они смогут войти туда только вместе с нами (Евр 11:40), и это совершится в последний день истории земли (1Кор 15:22-24, 52-54; 1Фес 4:13-18). А пока все мертвые находятся в могиле и "ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем"(Еккл 9:5, 6). Это говорит Господь, а люди вослед за древним змеем повторяют, что нужно поминать умерших. Мертвые не имеют нужды в том, чтобы их поминали. Бог не нуждается в подобных действиях людей. Нужно ли это нам, живым? С какой целью мы это хотим делать? В любом случае, это не является Библейским установлением. Оно исходит из языческих верований и стоит ближе к спиритизму и общению с духами, нежели к христианству и библейской религии. Вот, как выглядит поминальный день с точки зрения Библии.