Question: Если животное считается нечистым, можно ли пользоваться продукцией, получаемой от него?
Answer: Вениамин спрашивает: У меня вопрос по поводу чистых/нечистых животных. Если животное считается нечистым, можно ли пользоваться продукцией, получаемой от него? Например, возьмем свинью. Можно ли использовать изделия из свиной кожи и свиным инсулином при диабете? Мир Вам, брат Вениамин! Да, можно пользоваться. Закон Моисеев гласит: "мяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесь, нечисты они для вас. "(Левит 11:8). Здесь нет речи об изделиях. Домыслы о нечистоте изделий из нечистых животных - плод фантазии иудейских толкователей, которые читают Талмуд чаще, чем Тору. "не прибавляйте к тому, что я заповедую вам, и не убавляйте от того; соблюдайте заповеди Господа, Бога вашего, которые я вам заповедую. "(Втор. 4:2)Вот некоторые тексты из того же Закона из которых видно, что "нечистота"распространяется только на вопросы питания и мертвечины:"Когда увидишь осла брата твоего или вола его упадших на пути, не оставляй их, но подними их с ним вместе. "(Втор. 22:4) - осел нечистое животное, как и свинья, но к живому нечистому животному прикасаться можно. "Тук из мертвого и тук из растерзанного зверем можно употреблять на всякое дело; а есть не ешьте его"(Левит 7:24) - запрет касается только еды, но не изделий из жира (к примеру смазки). Сама по себе свинья не более нечиста чем осел, на котором ездили даже цари и священники, или верблюд, из шерсти которого делают ковры и покрывала. С уважением, Александр