Question: О чем думал Иаков, когда обманывал брата: о духовном или о материальном?
Answer: Вопрос: Есть ли в Библии обоснования того что Иаков, сын Исаака, желая первородства, думал только о прибыли, а не желал духовного первородства. Ведь если посмотреть на жизнь Иакова, все мысли вокруг не совсем духовного. Богу обещает десятую часть, с Лаваном конфликт из-за имущества, Исаву готовит взятку. Поделитесь Вашим мнением. Как Вы думаете, может Иаков больше думал о наживе? "Мир вам! Иаков, конечно, был далек от того, что мы можем назвать словом "идеал"Даже его имя переводится, как "запинающий"Поэтому не нужно думать, будто все его действия были продиктованы исключительно духовными мотивами. Но не нужно впадать и в другую крайность, приписывая его действиям только лишь меркантильный характер. Да, первородный получал львиную долю наследства отца. Иаков начал как раз с того, что "купил"эту долю. Но откуда мы знаем, что он сделал это исключительно из желания наживы? А если он видел неспособность своего брата достойно управлять имуществом и решил, что в его руках оно будет сохраннее? Почему бы не принять эту версию его действий? Ведь Исав и в самом деле пренебрегал и будущим наследством (это надо же отдать его просто за чечевичную похлебку!) и будущим семьи (он взял в жены язычниц). Библия очень интересно говорит о братьях:"стал Исав человеком искусным в звероловстве, человеком полей; а Иаков человеком кротким, живущим в шатрах"Слово "кротким"довольно весомо, не так ли? У слова, которое используется в оригинале, есть еще такие значения: "миролюбивый", "невинный"Опять же, как говорится, всё познается в сравнении. В данном случае с Исавом. Поэтому я больше склоняюсь к мыслям о том, что Иаков был не идеальный, но по-своему прагматичный человек, который решил, что точно знает, как сохранить наследство так, чтобы бездумная жизнь брата не разрушила семью. Тот факт, что он еще и благословение забрал у брата, тоже, на мой взгляд работает в пользу версии "желания сохранить и приумножить", чем просто нажиться. Там, кстати, мама вмешалась. Помните? Это мама, можно сказать, заставила его забрать благословение. А ей-то какая разница, который из них будет богатым? Исав и Иаков - оба ее сына, да еще близнецы. Но мама скорее всего тоже видела, что старший никак не годится для получения привилегий благословения. Почему Иаков пообещал Богу десятую часть? Давайте читать внимательно:"И положил Иаков обет, сказав: если Бог будет со мною и сохранит меня в пути сем, в который я иду, и даст мне хлеб есть и одежду одеться, и я в мире возвращусь в дом отца моего, и будет Господь моим Богом, - то этот камень, который я поставил памятником, будет домом Божиим; и из всего, что Ты, [Боже], даруешь мне, я дам Тебе десятую часть"(Быт. 28:20-22)Чего просит Иаков? Богатства? Нет. "Сохрани", "дай хлеба и одежду", "возврати домой в мире"Иаков согласен на всё, лишь бы не умереть по дороге и лишь бы вернуться домой. Но он хорошо понимает, что для этого рядом с ним всегда должен быть Бог, поэтому использует единственную известную ему на тот момент возможность заручиться милостивым водительством Вседержителя. Да, это похоже на отношения "ты мне - я тебе", но Иаков неидеальный. Бог прощает ему это, не так ли? Теперь давайте рассмотрим природу конфликта с Лаваном. С одной стороны, вы правы: в основе - проблема имущества. Иаков всё еще думает в привычном ему хитром и прагматичном направлении. У него 12 сыновей и 4 жены, да еще, как минимум, одна дочь. Кормить-то их надо? Детям наследство надо? При этом Иаков отработал у Лавайна уже 14 лет, но ничего своего так и не "наработал"К сожалению, Иаков не понимает, что Бог может позаботиться обо всем, и начинает снова решать проблему самостоятельно. Впрочем, если бы Лаван не предложил сделку, Иаков, может быть, даже ушел бы ни с чем. Помните, как там действие развивалось? "После того, как Рахиль родила Иосифа, Иаков сказал Лавану: отпусти меня, и пойду я в свое место, и в свою землю; отдай жен моих и детей моих, за которых я служил тебе, и я пойду, ибо ты знаешь службу мою, какую я служил тебе. И сказал ему Лаван: о, если бы я нашел благоволение пред очами твоими! я примечаю, что за тебя Господь благословил меня. И сказал: назначь себе награду от меня, и я дам"Лаван не рассчитал, что Иаков - опытный пастух, который быстро проведет "селекцию"скота, а Иаков решил. ну как бы это сказать. взять реванш. Однако обратите внимание на то, что Иаков не только не желал оставаться в доме Лавана, но и не хотел уходить куда-то в другую землю. Он понимал, что его место там, где благословение его отцов. Там, где действует обещание для Авраама и Исаака: "в семени твоем благословятся все племена земные"Насколько для него всё это было "духовно", судить, наверное, не нам"(Быт. 22:18; Быт. 26:4). Почему Иаков послал "звятки"брату? Всё по той же причине: мирской прагматизм. Впрочем есть здесь еще кое-что. Очень уж те, как вы назвали их, "взятки"напоминают "десятину", которую Иаков обещал вернуть Богу. Посылая тот скот брату, Иаков признавал его за старшего, за того, кто несет обязанности священника в семье, поэтому передает ему то, на что Исав имел право как первородный. Благословений вам на пути изучения Священного Писания! Саша.