Question: Военные действия в Афганистане
Answer: 3. 189. Юлия Хижняк (Guenna@? ? ? net) пишет: "В свете нынешних военных действий в Афганистане какой точки зрения держитесь конкретно вы? Считаете ли вы, как многие христиане и Папа Римский в частности, что война - вполне справедливый ответ на терракты? "(Наш сайт с христианским разделом - http://guenna. cjb. net, заходите, там много интересных и вдохновляющих статей. С любовью во Христе, Геннадий и Юлия). Во-первых, прошу прощения, что задержался с ответом на этот вопрос. Пока до него дошла очередь, у многих из нас уже охладел интерес к событиям, происходящим вокруг террористических актов в США и ответных актов возмездия в Афганистане. Но эта задержка неумышленная, и полагаю, что от этого не пострадает также и восприятие моего ответа. При этом, мое мнение по данному вопросу ничуть не изменилось за это время. Я решительно не присоединяюсь к мнению тех, кто считает войну справедливым ответом на терракты. Я считаю, что действия президента США в этом направлении показывают его слабость точно также, как считаю слабостью ответный удар любого человека на нанесченное ему оскорбление или урон. Я слушал его выступление в тот момент, когда он объявил, что применение силы обязательно будет. Я был огорчен. Его лицо, его поведение, его слова не приличествовали его высокому положению. Полагаю, что у руководителя такой сильной и развитой державы, как США, было много более правильных методов реакции на происшедшее. Но с другой стороны, этого следовало ожидать. США неоднократно применяли силу для защиты чести своего мундира, подчас ими же самими запятнанного. И предыдущие войны в Корее, во Вьетнаме, в Ираке, на Балканах уже показали, что Соединенные Штаты последовательно навязывают себя миру как Вселенского Полицейского. В определенном смысле, в действиях США я вижу исполнения определенных Библейских пророчеств, особенно в словах президента США, когда он сказал, что сейчас каждая страна должна решить, на чьей стороне она будет находиться, и последует ли за Америкой. Это были исторические слова, прозвучавшие для меня как начало исполнения пророчества Откр 13:15. Какой ответ на терракты был бы справедливым? Мне сложно говорить, что было бы наилучшим или даже возможным в данной ситуации. Для этого необходимо быть хорошим политиком, экономистом и юристом вместе взятыми. Как вам известно, критиком быть легче, чем самому создавать хорошие произведения. Тем не менее, я представлю учение Библии по этому поводу, процитировав несколько текстов. "Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных"(Мф 5:43-45). "Ударившему тебя по щеке подставь и другую, и отнимающему у тебя верхнюю одежду не препятствуй взять и рубашку. Всякому, просящему у тебя, давай, и от взявшего твое не требуй назад. И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними"(Лк 6:29-31). "Никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками. Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми. Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья. Не будь побежден злом, но побеждай зло добром"(Рим 12:17-21). Подобных текстов можно привести довольно много, вот только они не в почете у наших правителей. Кто-то скажет, что в отношениях между государствами это невозможно? Читайте 4Царств 6:8-23.