Question: Я хотел узнать Ваш взгляд на то, когда же точно проходило омовение ног? Во время вечери Господней или нет?
Answer: Мир вам, Александр! Давайте рассмотрим этот вопрос:1. Когда вообще мыли ноги в тех условиях? Когда люди приходили с пыльной улицы в дом, чтобы участвовать в приеме пищи, общении или ложиться спать. 2. Кто мыл ноги? Раб, т. е. самый низкий по своему статусу. 3. Нужно ли было мыть ноги вечером 14 нисана, когда Иисус преподал Свою Вечерю? Нужно, как и в любой обычный день - ведь все они собрались с улицы. 4. Кто это мог сделать? Должен был раб, но ведь никого постороннего в горнице не было. И они, возможно, не омыли ноги - потому что не было раба. Они начинают ужин, но в определённый момент Иисус встает и начинает омывать ноги - потому что это никто не сделал, никто не захотел унизить себя. При этом в Евангелии от Иоанна ногоомовение относится к последней Вечери Христа с учениками, что была непосредственно перед распятием. Благословений, Виктор