Question: Как понимать данные стихи Марка 6:8 и Матфея 10:10? Так брать ли посох или нет? Откуда противоречие?
Answer: Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Вы задаете этот вопрос так, как если бы собрались в точности выполнить это повеление, но не знаете как поступить. Подобных разночтений во второстепенных деталях, не имеющих ничего общего с основной истиной, можно найти много. Почему? потому что это пишут два разных человека, которые увидели и услышали каждый свое. В данном случае они описываю не заповедь для каждого христианина, а историю совершившегося события в жизни учеников. Почему это не заповедь, а только описание одного частного события? Потому что после этого есть другая история: "И сказал им: когда Я посылал вас без мешка и без сумы и без обуви, имели ли вы в чем недостаток? Они отвечали: ни в чем. Тогда Он сказал им: но теперь, кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму; а у кого нет, продай одежду свою и купи меч"(Лк 22:35, 36). Что главное в упомянутой Вами истории? Главное в том: "не берите с собой ничего, потому что трудящийся достоин пропитания"Остальное - детали. А что значит, не берите ничего? Об одежде сказано лишь о второй, то есть первую одежду человек возьмет - не голым же из дома выходить! А как насчет обуви? Тоже кажется существует противоречие - Марк говорит только о простой обуви, а Матфей говорит о том, что и обуви брать не надо. Кто прав? Надо знать, как люди тогда ходили - в основном босиком, а если дорога дальняя, или идти надо не по укатанным дорогам, а по бездорожью, то делали простые сандалии из толстой кожи или просто привязывали на шнурках деревяную подошву. Это была простая обувь. Но означало ли это, что так они будут ходить постоянно? Нет, слова Господа: "Трудящийся достоин пропитания"дают ответ: Если благовестник в таком простом обеянии, босиком или в простой обуви, которая всего лишь защищает ноги от острых камней, прийдет в какое поселение, и если кто из жителей в благодарность за их весть предложит им хорошую богатую обувь и перемену одежды, и удобную суму, и еще денег даст в дорогу - неужели они должны отказаться всего лишь потому, что первоначальное наставление было таковым? Суть слов Господа: не берите своего из дома, потому что вам всё это дадут другие люди. Вернемся к посоху. И сегодня туристов изображают с рюкзаком за спиной и палкой в руке. Про рюкзак забудем - это та сума, описанная в Евангелии, о которой было сказано не брать ее. Рюкзак или сума - это запас еды, одежды и прочих вещей. А посох? Палестина - страна холмов и камней, змеи и дикие звери зачастую появлялись на дорогах. Посох - обыкновенная палка, которая помогала путнику взбираться на холм, или на нее опирался уставший в дороге человек, ею отгонял зверя, убивал змею, и передвигал большие камни. В принципе, палку можно было найти в дороге - в конце концов отломить ветку дерева, однако в большинстве случаев люди имели ту свою единственную, к которой привыкла рука, которая уже отполировалась за годы использования. Помните Иакова? "Недостоин я всех милостей и всех благодеяний, которые Ты сотворил рабу Твоему, ибо я с посохом моим перешел этот Иордан, а теперь у меня два стана"(Быт 32:10) - Идти с одним лишь посохом означает быть крайне бедным. Помните Моисея? Каким посохом он пользовался? "и жезл сей [который был обращен в змея] возьми в руку твою: им ты будешь творить знамения"(Исх 4:17). Моисей пользовался всё той же палкой, с которой он пас овец пустыне. Она уже была удобно прилажена к его руке. Кто знает, может она уже и была украшена какой резьбой и инкрустацией - у пастухов иногда появляется свободное время для такого творчества; а может она была просто добротной палкой из твердой древесины. Так, посох может быть дорогим и драгоценным, а может быть простым, но удобным. В любом случае, в то время это был неотъемлемый атрибут каждого человека, идущего по дороге. Человек мог быть босой, но не без посоха. Отнять у человека посох - это отнять самое последнее: "Вот, Господь, Господь Саваоф, отнимет у Иерусалима и у Иуды посох и трость, всякое подкрепление хлебом и всякое подкрепление водою"(Ис 3:1). Таким образом лично для меня это разночтение не является противоречием, потому что оно, во-первых, не существенно, а во вторых и тот и другой тексты достаточно верно передают сущность повествования, в котором Господь велел ученикам не брать с собой ничего. Просто понятие "ничего"для одного включает обувь, а для другого - посох. А вот цитата из Толковой Библии Лопухина:"По ев. Марка, Господь разрешает апостолам брать с собою "посох", а по Ев. Матфея запрещает (Мф Х, 10, также и по Ев. Луки). Как согласить эти сообщения евангелистов? Христос вообще внушал апостолам доверие к Промыслу Божию, и предание могло сохранить это наставление под двумя формами: под формою, в какой оно приводится у Марка и какая исключает всякие запасы для пути, но разрешает посох, просто как опору при взлезании на горные тропинки, - и ту форму, какую мы находим у Матфея и Луки, где посох понимается как орудие защиты против нападений, каким апостолы могли подвергнуться во время своего путешествия: посох как оружие не свидетельствовал бы об их доверии к Промыслу. "Благословений! Василий Юнак