Question: Как понять текст Иеремия 31:22: жена спасет мужа?
Answer: Максим пишет: Мир Вам! Помогите разобраться мне с некоторыми сложностями в постижении Библии. Как понять текст 31:22 Иеремия: жена спасет мужа? Что подразумевается под этими словами? Заранее спасибо!., МаксимМир Вам, брат Максим! «Долго ли тебе скитаться, отпадшая дочь? Ибо Господь сотворит на земле нечто новое: жена спасет мужа. » (Иеремия 31:22)В 31-й главе пророка Иеремии мы находим двойное пророчество: о возвращении израильского народа из вавилонского плена и о возвращении израильского народа из духовного плена греха с помощью Мессии (т. е. Иисуса Христа). «Долго ли тебе скитаться, отпадшая дочь? » - вопрос Бога о постоянном колебании израильского народа между послушанием и отступничеством. Далее идет текст смысл которого до сих пор точно не ясен. Есть разные варианты толкований:1) Израиль (жена) вернется к Богу (мужу) — толкование базируется на возможном варианте перевода, который используется иудеями и поныне:«Доколе будешь ты избегать (Меня), дочь заблудшая? Ведь сотворил Господь (нечто) новое на земле: женщина будет ИСКАТЬ мужчину. »2) Что в наступающее мирное время Израиль (жена) будет выполнять функцию защитника, какую обычно выполняет муж, т. е. акцент делается на мирной и спокойной жизни. 3) Что жена — это дева Мария, а муж — это Иисус Христос. Это версия отцов Католической Церкви, в том числе Августина. Этот вариант по моему мнению искажает библейскую концепцию воплощения Иисуса Христа в человеке. 4) Израиль (жена) будет восстановлен и будет сильнее своих мужей, бывших захватчиков, упомянутых в главах 16 и 23. Читайте главу с молитвой и Господь откроет Вам верный вариант. С уважением, Александр