Question: Чем есть для доктрин адвентистов труды Уайт?
Answer: Тарас пишет: Вопрос по одному пункту из доктрин Церкви АСД. А именно пункт 17. Он содержит такую фразу:. авторитетным источником истины. Но также есть и другое произношение:. авторитетным свидетельством истины. Собственно вот он, вопрос: так источником или свидетельством? Лично я бы побоялся отождествлять эти слова. Каждому из них присвоено свое значение. Я общался с филологами. Они также придерживаются такой мысли: НЕЛЬЗЯ отождествлять. Так чем есть для адвентистов труды Уайт? Приветствую Вас Брат Тарас! Доктрины Церкви АСД уточняются и утверждаются на пятилетних сесиях Генеральной Конференции, на которые собираются делегаты со всего мира от всех общин. Естественно, основным языком на этих съездая является английский, и потому все документы изначально готовятся и утверждаются на английском языке, а потом переводятся на языки поместных общин. Потому для уточнения текста интересующей Вас доктрины я обращаюсь к оригинальному тексту, который взят с официального сайта Генеральной Конференции - http://www. adventist. org/beliefs/fundamental/index. html. Вот текст этой доктрины на английском языке:"18. The Gift of Prophecy:One of the gifts of the Holy Spirit is prophecy. This gift is an identifying mark of the remnant church and was manifested in the ministry of Ellen. G. White. As the Lord`s messenger, her writings are a continuing and authoritative source of truth which provide for the church comfort, guidance, instruction, and correction. They also make clear that the Bible is the standard by which all teaching and experience must be tested. (Joel 2:28, 29; Acts 2:14-21; Heb. 1:1-3; Rev. 12:17; 19:10.)"Для тех, кто не достаточно силен в английском языке я прилагаю свой дословный перевод на русский язык:"18. Дар Пророчества:Одним из даров Святого Духа является пророчество. Этот дар является идентифицирующим знаком церкви остатка и был проявлен в служении Елены Г. Уайт. Будучи вестницей Господней, ее писания являются продолжающимся и авторитетным источником истины, который обеспечивает церковь утешением, руководством, наставлением и исправлением. Они такжеясно утверждают, что Библия является тем стандартом, которым должны проверяться всякие учения и опыты. (Иоиль 2:28, 29; Деян 2:14-21; Евр 1:1-3; Откр 12:17; 19:10). "Итак, ответом на Ваш вопрос будет: труды Елены Уайт являются для адвентистов авторитетным источником истины. Благословений! Василий ЮнакДополняет А. Дулгер:Я хотел бы привести текст данного документа полностью, чтобы всякий мог понять официальную позицию Церкви АСД к трудам Е. Уайт:В ответ на многочисленные запросы специальным комитетом Генеральной конференции было подготовлено заявление по вопросу о том, как соотносятся между собой труды Е. Уайт и Библия. Заявление было опубликовано в 1983 году журнале Adventist Review за 15 июля и в августовском номере журнала Ministry. ""В преамбуле к Основам веры, утвержденным голосованием во время сессии Генеральной конференции адвентистов седьмого дня в Далласе в апреле 1980 года говорится:«Адвентисты седьмого дня считают Библию своим единственным Символом веры и рассматривают ряд основных своих вероучительных положений как учение самого Священного Писания». Первый параграф отражает учение церкви по вопросу о богодухновенности и авторитете Священного Писания, а 17-й параграф описывает понимание церковью инспирации и авторитета трудов Е. Уайт и соотношение их с Библией. В этих двух параграфах говорится, в частности, следующее: 1. СВЯЩЕННОЕ ПИСАНИЕ «Священное Писание Ветхого и Нового Заветов есть Слово Божье, письменно переданное по Божественному вдохновению через святых мужей Божьих, которые изрекали и записывали его по побуждению Святого Духа. Посредством этого Слова Бог передал человеку необходимые для спасения знания. Библия — это безошибочное откровение Его воли. Она является мерилом характера, испытанием опыта, авторитетным изложением доктрин и достоверным сообщением о действиях Бога в истории нашего мира (2 Петр. 1:20, 21; 2 Тим. 3:16, 17; Пс. 118:105; Притч. 30:5, 6; Ис. 8:10; Ин. 17:17; 1 Фес. 2:13; Евр. 4:12)». 17. ДАР ПРОРОЧЕСТВА«Пророчество — один из даров Святого Духа. Этот дар является отличительным признаком Церкви Остатка. Он проявился в служении Е. Уайт, вестницы Господа. Ее труды остаются авторитетным свидетельством истины, служа к утешению, руководству, наставлению и исправлению. Эти труды со всей определенностью утверждают, что Библия есть единственное мерило, которым следует проверять каждое учение и каждый опыт (Иоил. 2:28, 29; Деян. 2:17-21; Евр. 1:1-3; Откр. 12:17; 19:10)». Далее следуют десять утвердительных и десять отрицательных положений, которые связаны с вопросом богодухновенности и авторитета трудов Е. Уайт, а также их соотношения с Библией. Все эти положения следует рассматривать как единое целое. Эти положения представляют собой попытку выразить современное понимание служения Е. Уайт Церковью адвентистов седьмого дня. Их не следует воспринимать в качестве замены или как часть двух доктринальных положений, процитированных выше. МЫ ВЕРИМ, 1. что Священное Писание является Словом Божьим, открытым Богом и вдохновленным Святым Духом; 2. что канон Священного Писания состоит только из 66 книг Ветхого и Нового Заветов; 3. что Священное Писание является основанием веры и конечным авторитетом во всех вопросах вероучения и христианской жизни; 4. что Священное Писание — это Слово Божье, выраженное человеческим языком; 5. что Священное Писание учит тому, что дар пророчества будет проявлять себя в христианской церкви и в новозаветные времена; 6. что служение Е. Уайт и ее труды представляют собой проявление дара пророчества; 7. что Е. Уайт была вдохновляема Святым Духом и что ее труды как продукт этого вдохновения являются актуальными и авторитетными, особенно для адвентистов седьмого дня; 8. что целью написания Е. Уайт своих трудов является руководство в понимании учения Священного Писания и применении этого учения в духе профетического ожидания в духовно-нравственной жизни; 9. что принятие пророческого дара Е. Уайт важно для духовного окормления и сохранения единства Церкви адвентистов седьмого дня10. что использование Е. Уайт литературных источников и труда помощников находит параллели и в Библии. МЫ НЕ ВЕРИМ, 1. что качество или степень богодухновенности в трудах Е. Уайт отличается от таковых в Библии; 2. что труды Е. Уайт представляют собой дополнение к канону Священного Писания; 3. что труды Е. Уайт, равно как и Священное Писание, представляют собой основание и окончательный авторитет для христианской веры; 4. что труды Е. Уайт могут быть используемы как основание для вероучения; 5. что изучение трудов Е. Уайт может заменить собой изучение Священного Писания; 6. что Священное Писание может быть понято только посредством трудов Е. Уайт; 7. что труды Е. Уайт являются исчерпывающим комментарием Священного Писания; 8. что труды Е. Уайт являются обязательной частью для провозглашения истин Священного Писания в обществе; 9. что труды Е. Уайт являются всего лишь продуктом пера благочестивого христианина; 10. что использование Е. Уайт литературных источников и труда помощников отрицает богодухновенный характер ее трудов. В заключение хочется подчеркнуть, что правильное понимание богодухновенности и авторитета трудов Е. Уайт поможет избежать двух крайностей: (1) рассматривать их на одном каноническом уровне с книгами Священного Писания; (2) относиться к ним, как к обычной христианской литературе""