Question: Как жить так, чтобы не отдаляться от Господа?
Answer: Вопрос: "Так получилось, что почти все товарищи по службе живут по дедовщине, а я нет. Из сложившихся обстоятельств я уверовал в Бога. Попал на месяц в госпиталь и почувствовал свободу. Я осознаю, что таким образом отдаляюсь от Господа нашего. Помогите советом как оставаться верным своему спасителю везде, где бы я ни был"Мир вам, Сергей! Лично я не вижу иного пути, как каждодневное чтение Слова Божьего (Библии) и молитвенное сосредоточенное размышление над прочитанным в искреннем желании увидеть, как Слово Бога определяет твою жизнь. Впрочем, я уверена, что другого пути нет. Помните, как Иисус ответил искусителю, который предлагал Ему расслабиться и совершить чудо, превратив камни в хлеб? "не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих"(Матф. 4:4)А вот слова тех самых коротких молитв, которые должны бы сопровождать ваше чтение Библии (только следите за тем, чтобы эти слова были вашими личными, а не просто произнесёнными по инерции, механически, только лишь потому, что так надо):Пс. 25:4 Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим. Пс. 25:5 Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего; на Тебя надеюсь всякий день. Пс. 27:11 Научи меня, Господи, пути Твоему и наставь меня на стезю правды, ради врагов моих; Пс. 90:12 Научи нас так счислять дни наши, чтобы нам приобрести сердце мудрое. Пс. 119:64 Милости Твоей, Господи, полна земля; научи меня уставам Твоим. Пс. 119:66 Доброму разумению и ведению научи меня, ибо заповедям Твоим я верую. Пс. 119:68 Благ и благодетелен Ты, - научи меня уставам Твоим. Пс. 119:124 Сотвори с рабом Твоим по милости Твоей, и уставам Твоим научи меня. Пс. 119:135 осияй раба Твоего светом лица Твоего и научи меня уставам Твоим. Пс. 119:171 Уста мои произнесут хвалу, когда Ты научишь меня уставам Твоим. Пс. 143:10 Научи меня исполнять волю Твою, потому что Ты Бог мой; Дух Твой благий да ведет меня в землю правды. С любовью в Том, Кто ведёт человека к Жемчужным Вратам Царствия добра, любви и справедливости, Саша.