Question: Вы считаете, что дух - это дыхание. Как же можно дыханием увидеть, да еще и радоваться?
Answer: Вопрос: "вы считаете, что дух - это дыхание. Вот и интересно, как это можно было дыханием увидеть, да еще и радоваться? "ибо хотя я и отсутствую телом, но духом пневмати нахожусь с вами, радуясь и видя ваше благоустройство и твердость веры вашей во Христа"Кол. 2:5"Мир вам, Богдан! Не хочу вас обидеть, но не кажется ли вам, что в мысли, которую вы высказали, апостол Павел становится Богом, способным одновременно пребывать во всяком месте во всякое время? Это ведь только Бог может видеть всё и вся, поддерживая правых и упрекая виноватых (Пс. 33:18). Давайте попробуем отодвинуть от себя то, чему нас уже успели научить по вопросу о душе и духе и просто прочитаем слова апостола Павла, как их когда-то прочитали колоссяне, те верующие, которым он и написал это послание:"Желаю, чтобы вы знали, какой подвиг имею я ради вас и ради тех, которые в Лаодикии и Иераполе, и ради всех, кто не видел лица моего в плоти, дабы утешились сердца их, соединенные в любви для всякого богатства совершенного разумения, для познания тайны Бога и Отца и Христа, в Котором сокрыты все сокровища премудрости и ведения. Это говорю я для того, чтобы кто-нибудь не прельстил вас вкрадчивыми словами; ибо хотя я и отсутствую телом, но духом нахожусь с вами, радуясь и видя ваше благоустройство и твердость веры вашей во Христа. Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, так и ходите в Нем, будучи укоренены и утверждены в Нем и укреплены в вере, как вы научены, преуспевая в ней с благодарением"Здесь апостол говорит о том, что некоторые из верующих в Колоссах не знают его лично, и он не знает их лично, но это не мешает ему любить их и заботиться о них в своих молитвах и через свои послания к ним. Каким духом объединены все верующие во Христа Спасителя? Святым Духом, духом любви и взаимопомощи, мудрости и справедливости, святости и праведности (Рим. 8:9). Именно благодаря Этому всемогущему Духу апостол Павел соединён с его братьями и сёстрами, живущими в Колоссах. Духом любви Божией Павел всегда находился в единстве со всеми верующими, а потому и радовался тому, что они возрастают в благоустройстве и твёрдости своей веры. Как он узнавал об этом? Через письма к нему, через приходивших от них людей, но никак не через какое-то своё мистическое присутствие посреди них в то время, когда он находился совсем в другом месте. С уважением, Саша.