Question: Скажите мне, пожалуйста, носить одну серьгу - это грех?
Answer: Мир вам, Артём! Всё зависит от причины, по которой человек её носит. Если причина в украшательстве, в попытках самоутверждения, в том, чтобы привлекать внимание и пр. эгоистические дела, то тогда это грех. Если же серьга должна быть в ухе, чтобы, например, командир видел, что перед ним стоит единственный сын в семье, а значит нельзя ставить его там, где точно могут убить, как это делалось у <a href="http://shkolazhizni. ru/archive/0/n-6240/">казаков </a>в царские времена, то тогда греха, конечно же, нет никакого. Библия предлагает нам облекаться не в серьги, а во Иисуса Христа, в Котором не было и тени желания как-то выделиться и самоутвердиться, и при этом Библия настойчиво советует не превращать в похоти то, что должно быть простым попечением о плоти (Рим. 13:14). С уважением, Саша.