Question: Для чего в храме Соломона были два столба?
Answer: Добрый день Алексей! В Торе есть прямой Божий запрет на столбы: «И не ставь себе столба, что ненавидит Господь Бог твой». Втор. 16:22 «Не делайте себе кумиров и изваяний, и столбов не ставьте у себя, и камней с изображениями не кладите в земле вашей, чтобы кланяться пред ними, ибо Я Господь Бог ваш». Лев. 26:1 Что это за столбы? «Столбы их – символические изображения божества солнца». (Тора и гафтара с. 1116) Потому Господь запретил их ставить, а поставленные повелел разрушить. Почему же Соломон поставил столбы на территории храма? Бог против идолопоклонства, но не против искусства, эстетической красоты. Примером этому служит случай, когда израильтяне сделали золотого тельца и стали ему поклоняться: «Скоро уклонились они от пути, который Я заповедал им: сделали себе литого тельца и поклонились ему, и принесли ему жертвы и сказали: вот бог твой, Израиль, который вывел тебя из земли Египетской! » Исход 32:8. За это грех Бог строго наказал израильтян. Но когда Соломон поставил 12 таких тельцов, которые держали медное море, Бог никого не наказывал, т. к. им не поклонялись, но они были просто украшением. (3 Царств 7:23-25) Алексей, вот эта грань между столбами Соломона и столбами язычников. Эту грань ясно показывает сама Библия. Желаю вам Божьих благословений!