Question: Что входит в понятие "порнография"?
Answer: Виктор Яромич (jaromich@? ? ? ru) пишет: «Я не понял каким образом можно задать вам вопрос, поэтому воспользовался обратной связью. Благодарю за ваш труд, за освещение актуальных вопросов христианской жизни. Благослови вас Господь! Мой вопрос: что входит в понятие "порнография"? Я был с детства научен, что это любое изображение наготы. Но в последнее время встречаю в христианской литературе изображения шедевров мирового искусства на христианскую тематику с изображением наготы. Так же в видеофильмах на христианскую тематику встречаются неприличные сцены. Как к этому относится? Ответьте если у вас есть такая возможность. Буду очень благодарен. » Приветствую Вас, Брат Виктор!
Вы правильно воспользовались обратной связью. Вопрос можно задать используя обратную связь с любого из двух наших сайтов - Biblestudy. Ru или Bible. Com. Ua, либо написав напрямую мне или Алексею на наши личные адреса Не пытаясь дать полное определение словам "порнография"и "эротика", я попытаюсь ответить на Ваш вопрос. Вероятно мой ответ будет скорее частным мнением, чем официальным ответом, потому что у разных людей могут быть разные оценки этого непростого вопроса, связанного с изображением или описанием обнаженного человека С Библейской позиции мы можем сказать, что любая нагота греховна, если только она не защищена супружескими отношениями. Я утверждаю это на основании Быт 2:25, где нагота супругов не считалась постыдной до грехопадения, а также на многочисленных текстах как Ветхого так и Нового заветов, которые затрагивают тему супружеских отношений. Греховная нагота появляется сразу же после грехопадения человека (Быт 3:7, 10) и также проявляется в многочисленных видах грехов похоти, которые могут быть как физическими, так и умственными (Мф 5:27, 28). В то же самое время Библия не умалчивает, а иногда очень детально описывает различные проявления человеческой наготы, как греховной, так и праведной. На основании этого я попробую сделать следующий вывод: Не всякое описание или изображение обнаженного тела греховно. Описания или изображения обнаженных тел могут быть греховными или не греховными либо в соответствии с их содержанием, либо в соответствии с нашим восприятием этих описаний и изображений Любое описание или изображение обнаженного тела будет греховным, если я его воспринимаю неадекватно, то есть если я согрешаю в мыслях, смотря на него. Я вспоминаю, как в детстве читал определенные тексты в Библии, которые воспринимались более как пошлые анекдоты, нежели как Священное Писание, и все потому, что мой возраст и мое сознание не позволяли правильно воспринимать прочитанное. По этой причине, например, иудейская традиция запрещала чтение книги Песни песней Соломона детям и отрокам. Если мы условно обозначим греховную наготу "порнографией"а праведную наготу "эротикой"(хотя это не соответствует употреблению этих слов в современном обществе), тогда одно и то же произведение искусства может быть одновременно и порнографией и эротикой в зависимости от нашего восприятия С другой стороны, я однозначно отнес бы к порнографии всякое изображение сексуального греха, будь то в его действии или в побуждении к его совершению. Что отнести к эротике в том виде, как мы определили это слово выше? Пожалуй я мог бы отнести к этому только две категории изображений и описаний обнаженного тела - (1) супругов, которые предназначены исключительно для них двоих (хотя я не уверен, что это практично самом по себе), и (2) учебные и профессиональные описания и изображения для врачей, семейных, юридических и иных специалистов Совершенно особую категорию в моем представлении составляют исключительно художественные картины, которые призваны либо передать красоту человеческого тела (наподобии изображений и описаний природы), либо передают происходящие события так, как они действительно были совершены (если описывается историческое событие, где человек был обнажен). В этой категории "эротичность"или "порнографичность"картины определяется не столько ее содержанием, сколько ее восприятием. А потому позвольте высказать еще одно мнение по этой категории описаний или изображений. Я считаю, что такие эротические картины также греховны потому, что вводят читателя или зрителя в искушение. На основании таких текстов, как Мф 18:6, 7; Рим 14:21; 1Кор 8:13 я могу сказать, что всякие такие описания и изображения, где их можно было бы опустить, являются греховными. Потому, отвечая на Ваш конкретный вопрос о неприличных сценах в христианских фильмах я скажу, что они не только неприличны, но и греховны: во многих религиозных фильмах умышленно добавляют эротические (читай: порнографические) сюжеты для того, чтобы увеличить их кассовость и сделать их приятными для грешных людей. Потому христианам непозволительно смотреть такие "религиозные"фильмы, потому что они исходят не от Бога, а от сатаны Благословений! Василий Юнак