Question: Быт 23. Вопрос в том как на самом деле относились Хеттеяне к Аврааму.
Answer: Павел спрашивает: "Быт 23. Вопрос в том как на самом деле относились Хеттеяне к Аврааму. Судя по диалогу с большим уважением. Но цена которую предложил Ефрон за пещеру вводит меня в заблуждение. Была ли предложенная сумма очень большой? Если так, тогда произошедший диалог это просто дань вежливости. Ведь в Иерем 32:9 поле было куплено за 7 сиклей? Или же для Авраама это была действительно ничтожная сумма? Тогда это было истинным признанием уважения и расположения местных жителей к Аврааму? Заранее благодарен за ответ! "Мир вам, Павел! Цена действительно была достаточно высока. Хотелось бы отметить 3 момента:1. Авраам хотел купить землю, чтобы могилу никто не потревожил, если раскаются в подарке. Подарки были в силе, пока союз между народами существовал. Если начинались конфликты, то о подарках люди склонны забывать. Здесь же была совершена сделка, которая уже не зависела от эмоций - но была договором (заветом). 2. "я у вас пришлец и поселенец"(4 стих) - Авраам не считал себя владельцем земли Ханаана (Бог обещал ту землю его потомкам, пока мера беззакония не наполнится), потому предпочел купить землю у тех, кто еще по наследству владел той землей. 3. Несмотря на высокую цену, Авраам мог себе позволить такую покупку - он был достаточно богат для этого. "для меня и для тебя что это? "- это было свидетельство что Бог благословляет Авраама. К нему и относились с таким уважением "послушай нас, господин наш; ты князь Божий посреди нас"- за его праведные дела и за плоды в его жизни. Благословений, Виктор