Question: Скажите почему книга Еноха не вошла в канон церкви.
Answer: Здравствуйте, Сергей Считается, что Книга Еноха была написана в 1 веке до р. х. Она имела большой авторитет и даже в некоторых тестах Библии мы видим, что авторы цитируют ее текст. 14 О них пророчествовал и Енох, седьмый от Адама, говоря: "се, идет Господь со тьмами святых Ангелов Своих — 15 сотворить суд над всеми и обличить всех между ними нечестивых во всех делах, которые произвело их нечестие, и во всех жестоких словах, которые произносили на Него нечестивые грешники"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/24/29#7"target="_self">Иуд. 1:14, 15</a>)Однако, как мы знаем канон формировала церковь, и именно она не внесла книгу Еноха в список книг Библии. Давайте поймем почему это произошло. Считается, что эта книга псевдоэпиграф (написана от лица человека, коим он не является (Енох)). Также богословы считают, что не один автор были вовлечены в создание данного произведения. Все это является серьезным аргументом против внесения данной книги в Канон. Однако в Эфиопской библии, книга Еноха вошла. Мы не можем понять, чем это спровоцировано, однако общая традиция не придерживается данного дополнения. С уважением, Усков Николай