Question: Вся жизнь на убыль! Помогите!
Answer: Вопрос: С 15 лет и по сегодняшний день (сейчас мне 21) в личной жизни нет никакого признака! Я стараюсь с каждым годом себя только улучшать, но с каждым годом все лишь только портится, недавно умер отец в мой день рождения, после него умер дед, о любви вообще больно говорить, я для всех только друг не более! лучший друг уехал в другой город, а другой друг признался что я для него ничего не значу! в работе не везет так же! Вся жизнь на убыль! Дорогой Никита! Не спешите себя хоронить! "Еще не вечер", как говорится в песне. 21 год - еще не повод ставить на себе крест. Абсолютное большинство мужчин, включая инвалидов, рано или поздно женится. Я сам созрел к браку в 31. И видели бы Вы, как мы с женой счастливы! Знаю людей, женившихся и позже меня. И у многих вполне жизнеспособные отношения в семье. Насчет самоулучшения Вы по адресу. Библия говорит, что это бесполезное занятие. Вот как об этом пишет человек, имевший и силу воли, и мотивацию, и пример для подражания: Рим. 7:9 Я жил некогда без закона; но когда пришла заповедь, то грех ожил, 10 а я умер; и таким образом заповедь, [данная] для жизни, послужила мне к смерти, 11 потому что грех, взяв повод от заповеди, обольстил меня и умертвил ею. 12 Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра. 13 Итак, неужели доброе сделалось мне смертоносным? Никак; но грех, оказывающийся грехом потому, что посредством доброго причиняет мне смерть, так что грех становится крайне грешен посредством заповеди. 14 Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотян, продан греху. 15 Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю. 16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, 17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. 19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. 20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. 22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; 23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. 24 Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? 25 Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. Итак тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха. Узнаёте? Пока был маленьким и все тебя любили, ты считал себя вполне приличным человеком. А потом, с течением времени, стала открываться иная картина. <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188293382">См. подробнее об этом</a>. И главное, ничего исправить не получается! Апостол говорит: только Бог Иисус Христос, умерший за нас на кресте, может изменить нас. Все наши попытки улучшиться - это Мюнхгаузер, тянущий себя из болота за волосы. Смерть Ваших родственников - это очень трагично. Почему они умерли? Внезапно, случайно? Или сгорели от водки либо наркоты? Это разные смерти по разной причине - умереть как герой или как раб граненого стакана. Это же хорошо, что Вы для всех друг! А бывает, что и парни не хотят дружить, и девушки вообще шарахаются. Так что ПОКА дружите на здоровье. Любовь - она для брака. Вы готовы создать семью в свои "дряхлые"20 лет? Если нет, то не спешите терять девственность и т. п. Учитесь, приобретайте специальность. Будьте мужчиной в поступках и словах, а в постель нырнуть всегда успеется. Предательство друзей - это реальность. Таковы люди. Потому мы на этом сайте призываем к дружбе с Богом. Он один не предает. Он может дать Вам настоящих друзей. <a href="http://www. asd. in. ua/archives/54">Ваше разочарование может быть Божьими попытками обратить Ваше внимание на Него. </a>Слишком часто благополучный человек забывает о Том, Кто дал ему жизнь и всё, что у него есть. Советую последовать примеру известного библейского персонажа: Лк. 15:13 По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. 14 Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; 15 и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; 16 и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. 17 Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; 18 встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою 19 и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. 20 Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его. 21 Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. 22 А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги; 23 и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться! 24 ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться. Бог ждет Вас. Идите к Нему с покаянием. У Него одного есть ответы на все Ваши вопросы (Иер. 29:11). С уважением, Максим