Question: Духовные резмышления и вопросы Андрея (rts_2001@? ? ? ru)
Answer: 3. 57. Андрей (rts_2001@? ? ? ru) пишет: "Отец Василий, здравствуйте во славу Создателя. Очень благодарен за Вашу рассылку, которую читаю с великим удовольствием и пользой для себя. У меня к Вам накопились вопросы (все как-то не собрался задать их раньше). Вот у Вас была такая фраза (цитата Библии): Действительно, только у престола Божьего "милость и истина сретятся"(Пс 84:11). (это фрагмент из рассылки #13, с которого я и подписался.) Что значит слово "сретятся"? Слышал слово "сретенье", но не знаю его значение. Это имеет отношение к данному высказыванию? Или может быть это просто ошибка? (по смыслу, кажется, подходит слово "встретятся", т. е. у Престола Божьего уже не будет разделения(различия) между Истиной и Милостью - все, кто окажутся у Него, будут награждены и тем и другим). Быть может, учитывая то, что Вашу рассылку читают те, кто не владеет староцерковым языком, Вам стоит в скобках (или лучше в "словарике"в конце рассылки) пояснять любые слова, которые не являются общепринятыми в современной людской речи и могут затруднить понимание Истины? Мне кажется, это было бы не таким уж затруднительным для Вас и полезным для ищущих истины. Тем более, что Ваши тексты в остальном очень доходчивы для любого современного человека. Еще вопрос по самой сути. Бог осуждает многоженство. Но в мусульманских религиях это, насколько я знаю, не только не осуждается, но и приветствуется. Этот "семейный институт"чуть ли не основа этих религий (или я ошибаюсь?) Как христианское учение, опирающееся на Божественную истину, относится к мусульманскому вероисповеданию и этому обстоятельству в нём? Я слышал мнения, что, дескать, мусульмане и христиане (с иудеями) - суть две ветви одной общей религии. Так ли это, или это ложная религия и она погибнет в день Суда Господа нашего? Далее, из рассылки #14. Как понять фразу "Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего"из отрывка: "Они доверили свою жизнь в руки своего Спасителя, в руки Того, Кто сотворил весь наш мир, в руки Того, Кто силен воздать дьяволу и восстановить утерянное блаженство на земле и во всей вселенной. "Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас? Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? "(Рим 8:31, 32). "в сопоставлении с: "Нелегко, ой как нелегко тем, кто в этом мире не имеет надежды! А прибавьте к этому еще и угрызения совести, которые являются ни чем иным, как голосом Святого Духа, постоянно призывающим их возвратиться к Богу. Муки совести прямо противоположны тому Божьему миру, который наполняет сердца спасенных. Чувство вины, несмытое кровью, текущей с Голгофского креста, терзает человека похуже изощренных инквизиторов. А ведь Спаситель борется за каждую душу, ради которой Он умер. А умер-то Христос за абсолютно всех когда-либо живших, ныне живущих, и даже за тех, кто когда-либо будет жить на земле. Он делает все возможное, чтобы все были спасены, и "долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию"(2Пет 3:9). "Ведь и по сути и по контектсу первого фрагмента - против нас - сатана. Но если за этим ("Если Бог за нас, кто против нас? ") следут фраза, которая мною уже выделена, то можно понять так, что сатана сына свого не пощадил. Как же так? Иногда говорят что Создатель сына своего (Иисуса) не пощадил, чтобы дать возможность искупить грехи людские, - послав его на Голгофу. Причем же здесь сатана? Прошу разъяснить и растолковать эту непонятную Библейскую фразу. Также хочу высказать пожелание, чтобы в Вашей рассылке (она же не для духовенства, а для людей не искушенных) все места, которые могут вызвать двоякое понимание или просто недоумение, были бы снабжены понятными толкованиями. В рассылке #16 (в ответе для Rina Bazanova) у Вас было сказано: "Сегодня многие служители церкви боятся слова "раб"и заменяют его словом "слуга"Однако правильно было бы называться рабами, как это принято в православии. Название названием, но давайте вникнем в смысл слов Павла. Мы - рабы; либо рабы греха, либо рабы послушания; третьего не дано! Либо Ева повинуется Богу, либо она грешит. Либо мы с вами повинуемся Богу, либо мы грешим. Третьего не дано. Раб не имеет ничего своего; раб не имеет права на свою волю и свои желания; раб обязан выполнять желания своего господина. Мы - рабы, либо рабы Бога, либо рабы сатаны - третьего не дано. Тем не менее, согласно определия апостола, мы рабы уникальные - мы можем избирать своего господина. "и проводилась мысль о сравнении человека с рабом или Господа нашего, или дьявола. Я понимаю истоки этой терминологии. Библия складывалась и переписывалась на различные языки в те эпохи, когда понятия "господин"(Господь применительно к Вседержителю, Создателю) и "раб"были обшепринятыми и всем понятными. Ныне в светской среде эти понятия (кроме вежливого-отстраненного "господин такой-то") как-то не очнь популярны и невольно несут некий оттенок - то ли политический, то ли уничижительный. А не лучше ли во всех новых переводах Библии (я же не к ортодоксам это обращаю) использовать такую терминологию: человек, любящий и послушный Господу - сын его в духовном смысле (ведь и по смыслу Библии каждый человек - сын Божьий, только очень многие есть "блудные сыновья"). Духовный сын, быть может (а между собой именно поэтому они братья и сестры). А тот, кто отвернулся от Бога и служит дьяволу - пособник сатаны. Тогда всё совершенно ясно любому человеку и никак не затрагиваются те слова, которые несут некое мирское историческое наследие. Кстати, употребление выражений по типу "рабы похотей своих"кажется мне вполне уместными. В рассылке #17, в целом мне совершенно понятной, есть одно непонятное место: "Он же не солгал египтянам, говоря, что Сара - его сестра. ", и далее - "Сара взята была во дворец фараона"- непонятное в контексте всего рассказа об Аврааме. Какие "некоторые факты"он умолчал? И ниже в толкованиях, у Вас также приводится эта фраза "Он просто умолчал некоторые значимые факты. "Не намекается ли тут на то, что Авраам чуть не "уступил"свою жену фараону как свою сестру? Наверное, истинному знакотоку Писания ту все понятно. Но нам, еще только интересующимся, тут не совсем понятна подоплека. Наверное лучше было бы посвятить пару фраз прозрачному толкованию этой библейской истории. Очень ценю в Вас то, что не соблазняетесь как многие священнослужители вербовкой прихожан в свою конфессию. Это многого стоит. Не очень-то доверяю конфессиям, которые путают духовное с мирским и тем более - с политической жизнью. К сожалению, Православие было и, видимо, осталось таким. На это указывает, в частности, - как факты из взаимоотношения РПЦ со светской властью за последние несколько лет, так и их некоторые сайты. Например, недавно я посетил сайт http://post. telegraph. spb. ru/users/gena/ с размещенной там "сказкой"- http://post. telegraph. spb. ru/users/gena/book/intrud1. htm Такие вещи меня всегда настораживают. Так же как приверженность к обрядам, по сути языческим и поклонению не Духу, а Лику. Некоторую надежду во мне пробуждают Свидетели Иеговы, проповедующие у нас и распространяющие духовную литературу, также призывая внимательно изучать Библию как непосредственное слово Божье. Они ведь в своей конфессии полностью основываются на Священном Писании и являются ветьвью великого Христианского учения, не правда ли? Небольшая просьба. Не могли бы Вы рассказать в одной из рассылок побольше о Гедеоне. Отец Василий, Вы писали в #18? что можно заказать (у Вас) книгу "Откровение из бури. "Как это можно осуществить (и ее стоимость). А также об упоминаемом (не помню уже в каком?) Вами комплекте из 6 книг для изучающих Библию - кто, где и на каких условиях их распространяет. Ответье мне пожалуйста. (Я сегодня имею только Новый Завет.) К сожалению, в Ваш текст в #18 вкралась досадная арифметическая ошибка (может быть она и в книге, на которую Вы ссылаетесь?) - "Водоизмещение ковчега исчисляется примерно в 43, 5 тонны. Если учесть что всех животных было по паре, а чистых по семи пар, то мы имеем около 37000 голов, не считая пары миллионов насекомых. Принимая средний вес одного животного или птицы даже в 100 кг, что, согласитесь, весьма завышенный показатель, то мы имеем общий вес всех животных менее 4000 тонн, то есть всего одну десятую общего водоизмещения корабля. "и одно слово ошибочно повторено дважды: "Размеры корабля, согласно описания Библии, составляют 160 метров в длину и 27 метров в длину. "Наверное все же 43, 5 ТЫСЯЧ тонн. и 27 метров в ШИРИНУ. С уважением и признательностью, Андрей PS. (извините за огромный размер послания). "Похоже, Брат Андрей решил посоревноваться со мной по части объема текста. Я подчас ухитряюсь написать пару страниц в ответ на вопрос в две строчки, а Андрей написал вопрос на пару страниц по двум строчкам моей рассылки. Но полагаю, что наши читатели не слишком обидятся на наше соревнование. Ведь им предстоит прочесть ответы на (если я правильно посчитал) 12 вопросов, и плюс к тому выслушать мой комментарий на четыре предложения. Это у нас пятьдесят седьмой вопрос, но если бы учитывалось реальное количество вопросов, а не писем с вопросами, то мы, вероятно, уже имели бы не меньше сотни вопросов. Итак, начнем: 1. Что значит слово "сретятся"? Да, Брат, это слово означает встречу. Человеку просто невозможно совместить милость и справедливость. Он всегда сползает то в одну, то в другую крайность. И только Бог способен по-настоящему соединить милость и справедливость в идеальном союзе. 2. Идея о словарике для тех, кому библейский и церковный язык не совсем понятен. Это очень хорошая идея. Только "сытый голодного не разумеет"Мне, часто использующему христианский жаргон, если можно так сказать, не всегда легко остановить себя и тут же пояснить, что я имею в виду. Потому давайте строить этот словарик вместе. Вы мне подсказывайте, какие слова в него вводить, а я буду их вносить в словарь. Я в ближайшее время добавлю страничку со словарем на наш сайт и мы вместе будем ее пополнять. Согласны? 3. Многоженство в Библии не осуждается открыто, но всячески представлены его негативные стороны и последствия. Ислам появился гораздо позже иудаизма и христианства, и основывался на своих священных писаниях (Коран), на традициях, существовавших в Аравии, а также на священных писаниях и традициях иудаизма и христианства (хотя последние имели весьма своеобразное влияние на становление ислама). Я не считаю себя знатоком мусульманства, потому не могу комментировать вопрос многоженства в исламе. Но христиане в большинстве случаев предъявляют серьезные требования к обращенным из мусульманства и имеющим более одной жены. Очень часть (хотя не во всех деноминациях и не во всех случаях) от таковых требуется оставить себе одну жену и отпустить всех остальных, но поддерживать их материально до тех пор, пока те не создадут свои семьи. Но эта практика далеко не идеальна, потому возникают альтернативные варианты решений этой проблемы. Мне попадалась в руки одна книга, в которой детально рассматривались все проблемы, связанные с многоженством. (Ronald A. G. du Preez, Polygamy in the Bible. Berrien Springs, MI: Adventist Theological Society Publications, 1993). В действительности, это была докторская диссертация. Я просмотрел ее весьма бегло, но если кто действительно интересуется данной темой, умеет читать по-английски, и имеет возможность заказать эту книгу из США за 20 долларов, то я мог бы в этом посодействовать. 4. Является ли Ислам одной из ветвей христианства или это ложная религия? Ислам зародился тогда, когда христианство пребывало в политическом расцвете, но в духовном кризисе. Учение церкви и поведение духовенство более не соответствовало библейским принципам. Ислам поначалу предлагал возрождение Библейских принципов как христианам, так и иудеям. Но и те и другие отвергли нового пророка Мухамеда. Сегодня трудно сказать, что из себя представляли бы эти три мировые религии, если бы служение Мухамеда было принято иудеями и/или христианами. Но Ислам, оказавшись в духовной изоляции, стал развиваться как религия, конкурирующая с христианством и иудаизмом. И хотя у всех трех религий есть много общего, но они доктринально различны настолько, что уже не могут объединиться. Кто из них прав - смотрите мою статью "Почему христианство? ", опубликованную в нашей рассылке, выпуск 20. Согласно верования мусульман, все христиане будут осуждены Аллахом на последнем суде. Но согласно верованиям христиан, мусульманам очень мало шансов спастись такими, как они есть. Хотя многие христиане, и я в том числе, верят, что некоторые мусульмане, равно как некоторые язычники, на определенных условиях все же могут быть спасенными без того, чтобы принимать христианство. Но это спорный богословский вопрос, и никто не вправе судить то, что находится в ведении одного Бога. 5. Как понять фразу "Тот, Который Сына Своего не пощадил. "? Я не знаю, каким образом Вы усмотрели в этой фразе сатану. Здесь речь идет о Боге и о Его Сыне. Да, старорусский язык Библии иногда тяжеловат для понимания. В настоящее время появляется все больше переводов Евангелия и даже всей Библии на современный русский язык. Неплохо использовать эти переводы и сопоставлять с синодальным текстом. Но в данном месте сатана никак не может подразумеваться. 6. Относительно пожелания, чтобы "все места, которые могут вызвать двоякое понимание или просто недоумение, были бы снабжены понятными толкованиями"Именно для этого и существует эта рассылка. Вот только подобное толкование я прилагаю к нашему систематическому изучению Библии по порядку, то есть в настоящее время я составляю для вас популярный комментарий на Библию. Что же касается текстов, приводимых в ответах на вопросы или в духовных размышлениях, то подчас просто невозможно прилагать толкование ко всем текстам хотябы потому, что в таком случае может потеряться смысл ответа или размышления. Если случится, что какой либо текст окажется непонятным - задавайте вопросы. Тем более, что "сытый голодного не разумеет", то есть, мне, христианину с большим стажем, сложно учесть все труднопонимаемые для начинающих тексты. Так что, давайте будем снисходительны друг ко другу, тем более, что эта рассылка создается практически без черновика - я пишу ответы сходу, а это значит, что я могу кое-что упустить из вида. 7. В отношении библейской терминологии "раб-господин", я не могу допусть предлагаемой Вами замены по двум причинам: Во-первых, мы не редактируем Библию, а только переводим ее с языка оригинала, и эти понятия не так уж и непонятны, да и слова не потеряли своего первоначального смысла; можно добавить примечание, написать комментарий, но изменять слова - нельзя. Во-вторых, предложенная Вами замена не адекватна. Слово "раб"подразумевает, что человек находится в полной власти своего господина. Раб не имеет своей воли, он не может выбирать, он не может желать, он не имеет своих прав, а только обязанности. Именно такое состояние описывает Библия в отношениях человека с Богом или с сатаной. Это состояние абсолютно идентично тому, которое выражается в приведенной Вами фразе "раб похоти"Еще раз прочтите текст, на основании которого Вы задаете свой вопрос, и вы увидите, что нельзя в нем заменить слово "раб"на "сын"или что-либо подобное. Кстати, там, где это необходимо, Библиия использует и такие слова, например в Ин 8:34, 35; Ин 15:15; Гал 4:1-7. 8. Какие факты умолчал Аврам о Саре? Сара была одновременно и сестрой, и женой Аврама. Но Аврам, боясь за свою жизнь, действительно, как Вы выражаетесь, уступил свою жену фараону, умолчав тот факт, что она была его женой. Но Господь не позволил фараону обесчестить Сару - благодарение Богу, что Он часто исправляет наши человеческие ошибки и грехи. 9. "Очень ценю в Вас то, что не соблазняетесь как многие священнослужители вербовкой прихожан в свою конфессию. Это многого стоит. "Я благодарю Вас за эту оценку. Должен сказать, что это мне стоит большого труда. Очень сложно отвечать на вопросы и толковать Библию так, чтобы при этом не заявить: "истинно только то, что говорю вам Я, и потому следуйте за Мной"И хотя, как истинно верующему человеку, мне хочется привести ко спасению еще многих и многих, но при этом я понимаю, что спасение во Христе, а не в той или иной церкви. Конечно, принадлежность к определенной церкви налагает сильный отпечаток на то, как мы доверяем Христу и как воспринимаем Его волю и Его закон. Да и без церкви спастись очень трудно, но не потому, что церковь спасает, а потому, что церковь поддерживает желание быть спасенным и поддерживает действия, направленные на совершение спасения (Именно потому и важно найти для себя правильную церковь, так как иная церковь может поддерживать неверные действия, направленные против спасения). Но я уверен, что если вы прийдете ко Христу с желанием быть спасенными, то Он направит вас именно туда, где вы сможете оставаться спасенными, доколе Он прийдет за вами. Мое желание видеть вас в Царстве Божьем, спасенными Иисусом Христом. Именно поэтому я с самого начала писал о цели Библии и о цели нашего изучения Библии - увидеть в ней характер Божий и путь к нашему спасению, потому что наша вечная жизнь зависит от познания Бога (Ин 17:3). Мне хотелось бы сказать всем вам так, как в свое время апостол Павел писал христианам: "умоляю вас: подражайте мне, как я Христу"(1Кор 4:16). Но иногда я боюсь этого слова, потому что я еще не совершенен настолько, насколько Господь повелевает мне в Своем слове (Мф 5:48). И потому я рискну процитировать другие слова апостола Павла: "Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет. Впрочем, до чего мы достигли, так и должны мыслить и по тому правилу жить. Подражайте, братия, мне и смотрите на тех, которые поступают по образу, какой имеете в нас"(Флп 3:13-17). 10. О "взаимоотношениях РПЦ со светской властью"Я не хочу говорить об РПЦ, потому что этим страдает не только эта церковь. Идеальным было бы, если бы ни церковь не вмешивалась в дела государства, ни государство в дела церкви. Но в советское время государство стремилось управлять церковью. Это порождало чудовищные извращения в среде священнослужителей, а если кто отказывался, терпели опять таки чудовищные репрессии. С другой стороны многим церковнослужителям хочется не просто вербовать людей в свою конфессию, а гнать их туда силой, и к тому же используя государственные рычаги. Это - другая крайность. Даже если человека силой, хитростью или обманом загонишь в церковь, то он от этого не станет святее и не спасется. А может такие священнослужители вовсе и не обеспокоены спасением людей? Да, те, кто используют не Христовы методы привлечения людей в царство Божье, они заботятся вовсе не о спасении людей, а о своих деньгах, которые получат от прихожан, о своей славе, которую им вознесут за успешный труд, и о своей власти, которую они будут применять на своих последователях. Я видел такое практически во всех церквах, и это проблема, в большинстве случаев, не церкви, как деноминации, а отдельных людей, которые оказались во главе той или иной церкви. 11. "Такие вещи меня всегда настораживают. Так же как приверженность к обрядам, по сути языческим и поклонению не Духу, а Лику. "Эта проблема проистекает из одной детали, которую нельзя не упомянуть, хотя здесь мы уже одной ногой переступаем границу дозволенного. Православная церковь, равно как и почти все ортодоксальные церкви, основывает свое учение "на Священном Писании И на Священном Предании"Именно вот этот второй компонент - Священное Предание - и делает огромное различие в учении и форме между православием и протестантизмом. Причина в том, что Священное Писание - это Библия со своим каноном - установленным и принятым содержанием. Что же касается Священного Предания, то в нем нет канона, нет четких границ, и подчас оно противоречит само себе и тем более Библии. Да, я уважаю Отцов Церкви, я преклоняюсь пред великомучениками, но я не считаю их слова богодухновенными, особенно в тех случаях, когда они противоречат Писанию. Все эти прекрасные люди - такие же грешники, как и мы с вами (Рим 3:23). Что же касается Слова Божьего, то "никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым"(2Пет 1:21). Я могу ошибаться, но Библия - никогда! 12. Пару слов о Свидетелях Иеговы (в простонародии "иеговисты"). "Они ведь в своей конфессии полностью основываются на Священном Писании и являются ветьвью великого Христианского учения, не правда ли? "Вынужден опять отступить от своего правила не касаться вероучения. Но на прямой вопрос желаю дать прямой ответ: Не правда! Свидетели Иеговы полностью используют Священное Писание для того, чтобы подтвердить СВОЕ понимание Бога. Для этого они используют СВОЙ перевод Библии. Хотя Свидетели Иеговы и причисляют себя к христианам, но таковыми они не являются по одной простой причине: они не признают Иисуса Христа как Бога. Для них Иисус Христос, говоря современным языком, просто супермен. В своем изучении Библии они обязательно следуют урокам от Сторожевой Башни, которые просто не позволят вам уклониться от заранее намеченного курса изучения. При этом, "неугодные"тексты Библии останутся просто в стороне. Свидетели Иеговы будут учить вас, но никогда не учиться вместе с вами. Я не имею ничего против этих людей, но я очень даже против их методов изучения Библии. Что же касается "ветви великого христианского учения", то организаторы их движения действительно в свое время вышли из христианства, но при этом надо акцентировать на слове "вышли"Позвольте мне привести пример, конечно же весьма утрированный, того, как можно изучать Библию с прямо противоположным результатом. При этом я не буду говорить ни слова помимо цитирования Библии. Смотрите, что из этого выходит: "он вышел, пошел и удавился"(Мф 27:5); "Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же"(Ин 13:15); "что делаешь, делай скорее"(Ин 13:27). Как видите, Писанием можно подтвердить что угодно. Но есть определенные методы интерпретации Священного Писания, которые даются нам в самой Библии. Когда я предлагаю изучение какой-либо темы, тем более, если результаты изучения не вполне совпадают с обшепринятым мнением, тогда я стараюсь привести ВСЕ тексты Библии, имеющие отношение к заданной теме, и из них выкладываю мозаику, которая дает ответ. Многие же толкователи, какими являются и вышеназванные Свидетели Иеговы, отбирают только те стихи, которые подтверждают их точку зрения, но совершенно умалчивают существование других текстов в Библии, которые могут навредить их теории. 13. Относительно просьбы рассказать о Гедеоне. Я сожалею, что изучение Библии движется очень медленно. Поначалу я сам расчитывал (вы можете прочесть об этом в первом выпуске рассылки), что мы изучим всю Библию за три-пять лет. Но сейчас я думаю о том, как бы не растянуть изучение Бытия больше, чем на год. Я планирую провести опрос подписчиков на предмет того, какой вы все видите содержание рассылки и как ее стоит видоизменить, если это необходимо. Если следовать нашему плану, то до Гедеона дело дойдет не скоро. Потому остается одно: если у Вас есть конкретный вопрос после прочтения Библейского текста (Судей 6-8 гл), то задавайте. Я не уверен, что хочу перескочить на толкование Судей, не закончив Пятикнижие. 14. О книгах: Я упоминал всего три книги, если я правильно помню. Первая книга - "Миф или действительность"написана моим отцом как ответ на советскую атеистическую пропаганду и является хорошей книгой в защиту Библии и христианства. Эта книга в суперобложке, объемом 540 страниц имеется только у меня и у тех, кто у меня ее покупал для перепродажи. Осталось их не так много, потому что она была издана пять лет назад и врядли будет когда-либо переиздана (и так это уже третье издание). Цена этой книги у меня - 60 рублей, плюс рублей 20 на пересылку по России. Пересылка за пределы России может стоить дороже. Я готов выслать ее наложенным платежом или бандеролью после предоплаты. Вторая книга, которую я рекламировал - это мое толкование на Книгу Иова - "Откровение из бури: зарождение, природа и участь зла в Книге Иова"Эту книгу можно заказать как у меня (30 рублей плюс пересылка), так и в издательстве "Источник жизни"Это же издательство предлагает и те книги, которые я упоминал. Я имею в виду серию книг "Конфликт веков", в которую входят пять книг Е. Уайт, комментирующие всю Библию и христианскую историю - "Патриархи и пророки", "Пророки и цари", "Желание веков"(другое название "Христос - надежда мира"), "Деяния апостолов"и "Великая борьба", а также сборник "Библейские чтения для семейного круга", в котором представлены сотни тем для изучения в вопросах и ответах из Библии. Эти книги имеются в разных изданиях - от дешевого в мягком переплете до дорогого издания, рублей по сто пятьдесят за книгу. Спрашивайте эти книги по адресу books@life. tula. net или смотрите прейскурант, который я получил из издательства и разместил на своем сайте <a href="/info/solph. html"target="_blank">здесь</a> 15. "Наверное все же 43, 5 ТЫСЯЧ тонн. и 27 метров в ШИРИНУ. "Да, я признаю свою ошибку - виноват, проглядел. Благодарю за подсказку. 16. "PS. (извините за огромный размер послания). "Ну это уже не ко мне, а к нашим читателям. Но я полагаю, что лучше было бы не накапливать вопросы, а задавать их постепенно. Тогда наши подписчики смогли бы прочесть вопросы и других, а не только Ваши. У меня еще одно длинное письмо с множеством вопросов в очереди стоит, но на него я отвечу уже в следующий раз, чтобы не утомлять читателей. Полагаю, что не стоит задавать более трех - четырех вопросов в одном письме, тогда я смогу уделить больше внимания всем желающим.