Question: Допускается ли христианам встречаться с неверующими?
Answer: Мир вам, Ксения! Люди встречаются не для того чтобы евангелизировать, а для того - чтобы создавать семью. Если вы заранее решили что хотите выходить замуж за неверующего парня - это сознательное нарушение библейского принципа. Если же вам скучно и просто хочется с кем-то "повстречаться", а верующие "не попадаются"- лучше учитесь терпению и воздержанию, чтобы не создать себе проблем в будущем. Потому что неверующему человеку зачастую грешить проще и естественней чем верующему, и вас намного проще стянуть духовно вниз, нежели вам поднять его наверх. Молитесь о Божьей воле в отношении вашей будущей семьи и парня! В Господней воле все предусмотреть самым неожиданным, но наилучшим образом. Доверьтесь Ему! Благословений, Виктор