Question: Солнце, луна и звезды были созданы на 4-й день! А что разделяло утро от вечера в предыдущие дни?
Answer: Доброго вам времени суток, Эмиль! Наверное, ваш вопрос навеян внимательным чтением отрывка, который я привела <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/310529">здесь</a>. Видите, как важно для верующего человека не просто веровать, но и приобщаться к Источнику веры? ! Давайте ещё раз сконцентрируем наше внимание на том, что сказано в первой главе Бытия. "И сказал Бог: да будет свет. И стал свет. И увидел Бог свет, что он хорош, и отделил Бог свет от тьмы. И назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И был вечер, и было утро: день один"В первый день Бог сотворил свет и отделил его от тьмы. И даже дал им названия: свет стал называться днём, а тьма стала называться ночью. И только на четвёртый день Бог сотворил небесные светила "для отделения дня от ночи, и для знамений, и времен, и дней, и годов; и да будут они светильниками на тверди небесной, чтобы светить на землю"В этом содержится величайший для всех нас урок о том, что наличие света и тьмы зависит не от солнца и других небесных тел, а от Самого Бога. Вы спрашиваете. "что разделяло утро и вечер в предыдущие дни? "Воля Бога разделяла. Бог настолько могуществен, что в состоянии поддерживать наличие света во вселенной без помощи сотворённых "светильников"Кстати, этот урок был преподан египтянам и израильтянам в Исх. 10:21-23. Так что, дорогой Эмиль, мы верим в Бога, Который не зависит от материального мира, но Сам творит всё по Своему благоволению. С уважением, Саша.