Question: Библия запрещает есть свинину, зайца. А в гостях можно есть?
Answer: Павел пишет: "Библия запрещает: есть свинину, зайца. А в гостях можно есть? По Моисееву Закону запрещается, но для христиан все чисто"Уважаемый Павел, вопрос, прежде всего стоит: запрещает или разрешает? Если разрешает, то можно есть везде: и дома, и в гостях, и на пикнике. А что, если не разрешает? Тогда что? Тогда нигде нельзя: ни в гостях, ни в армии, ни в плену, как это случилось с Израильским народом, когда он попал в вавилонское пленение. Почему Вы разделяете израильтян и христиан в отношении пищи? Разве одна и та же пища может быть для одних вредной для питания, а для других полезной? Этот закон о пище никто не отменял. Отменены были те церемонии, которые указывали на Христа и Его смерть. С уважением, Александр.