Question: На основании Библии и Е. Уайт: Были ли мужчина и женщина созданы равноправными, и где этому подтверждения?
Answer: Уважаемый Вальдемар!
с Вашего разрешения я сосредоточусь на Библии. Для начала представим себе женщину, укладывающую асфальт или командующую армией. Не очень органично, не так ли? Т. е. нужно решить, ЧТО мы подразумеваем под равноправием. Достаточно одного взгляда на мужчину и женщину, чтобы увидеть, насколько это разные существа. При одинаковости своего статуса (человек) у них нет и не может быть одинаковых функций. Они были сотворены одновременно. Как можно видеть, до разделения полов первый андроид не имел имени и назывался не мужчиной, а просто человеком. Далее, они в равной степени близки к Богу. Первую Божью заповедь (Быт. 1:28) они могли исполнить только вместе, как и вторую скрижаль Десятисловия. Когда они согрешили, Бог вынес приговор, опросив их обоих. Мессия умер за всякого верующего в Него. Небо открыто для мужчин и женщин. Откуда же разговоры о дискриминации? От воли к власти - сущности греха. Власть мужчины над женщиной - проклятие грехопадения (Быт. 3:16). Он стремиться применять физическую силу и социальные запреты для порабощения жены (Есфирь 1). Женщина отвечает интригами, изменами, соблазнением, придирками. В чём же равноправие? У женщины нет пениса, мужчина не может рожать. Мужчина сильнее физически, женщина эмоционально. И так без конца. Можно провести параллель с частями тела или с личностями божественной Троицы. Они все друг другу нужны и занимаются разным делом, не превозносясь друг над другом. Бог Сын добровольно смирил Себя перед Отцом. Так и Бог хочет говорить с мужчиной, ожидая подчинения женщины. Если Сын - такой же Бог, как и Отец, то мужчина и женщина равны в статусе, различаясь в функциях, что совершенно нормально. Благословений, Максим