Question: Богодухновенны ли труды Е. Уайт, и, если да, то насколько, и богодухновенны ли книги М. Финли, Д. Вандемана и других авторов?
Answer: Галина пишет: Здравствуйте, уважаемый Василий Дмитриевич! На одном из сайтов скопировала статью о Богодухновенности трудов Е. Уайт. Хотелось бы прочесть Ваши комментарии. Никак не могу понять: если её труды не Богодухновенны, то почему мы к ним обращаемся, когда нам что-то не ясно в Библии вернее, нет подробностей, да и Свидетельства для церкви считаются обязательными для прочтения а если книги Богодухновенны, то насколько, а Богодухновенны ли книги М. Финли, Д. Вандемана и других авторов-адвентистов. СТАТЬЯ: Труды Элен Уайт и sola scripturaАвтор Виктор Кристенсен Ремарка редактора: Следующая статья подвергает внимательному рассмотрению проблему, беспокоящую многих адвентистов седьмого дня: Как нам подходить к трудам Элен Уайт? И поэтому данная работа по-священа этой трудной проблеме. Как отмечает сам автор, он считает Элен Уайт пророком. Пророки в основном считаются людьми, которые получили весть от Бога. Должны ли труды современного пророка приравниваться к источникам, известным, как Писание? Для дальнейшего рассмотрения обратитесь к 1 Коринфянам 14:29. Введение Современные утверждения АСД Ранние утверждения АСД Кто что написал? Мэриан Дэйвис и Желание вековЭлен Уайт и доктринальная непогрешимостьИнтерпретация Элен Уайт закона в Послании к ГалатамРоль видений в трудах Элен Уайт Пионеры адвентизма и sola scriptura ________________________________________Предисловие автора: Я верю в то, что Элен Уайт была пророком. Это означает, что она была человеком, избранным Богом для того, чтобы донести Его волю до людей. К тому, кто выступает от имени Бога, всегда нуж-но прислушиваться. Элен Уайт заявляла, что в видении она часто переносилась обратно в историю и видела библейские события, проходившие перед её взором так, будто бы она была их очевидцем в действительности. Она заявляла, что ей было открыто будущее и в деталях открыты заключитель-ные события, предшествующие возвращению Христа, как в церкви, так и в мире. В контексте этих видимых переживаний я уверен, что всё, о чём она заявляла, было открыто ей сверхъестественным образом и произойдёт в точности так, как она говорила. В то время, как содержание её видений бы-ло часто включено в её труды, я не верю, что любое утверждение, записанное ею, составляет бо-годухновенный документ. Элен Уайт указывала, что только Библия является богодухновенным Словом Бога. Это моя позиция. --------------------- Здесь и далее примечания переводчика. Богодухновенный означает данный по вдохновению от Бога 16 Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности 1 Тимофею 3:16 KJV All scripture is given by inspiration of God, and is profitable for doctrine, for reproof, for correction, for instruction in righteousness. UKR Усе Писання Богом надхнене, і корисне до навчання, до докору, до направи, до виховання в праведності. --------------------- Введение Со времен Апостола Иоанна, написавшего Откровение, до сегодняшнего дня тысячи людей получали откровение с небес через видения и сны, пророчествовали и давали свидетельства под воздействием Святого Духа. Хотя порой дар пророчества был не слишком заметен, но никогда не было, чтобы дух пророчества покинул церковь полностью. Также между временем завершения биб-лейского канона и настоящим временем пролегает 2000-летний период истории. Нет указаний на то, что среди всех тех многих тысяч людей, получивших божественные откровения в разные периоды и за всю эту двухтысячелетнюю историю кто-либо получал бы свидетельство Духа, будучи непрерыв-но возносимым над своей человеческой природой так, чтобы постоянно создавл многочисленные непогрешимые толкования Библии или являлся бы автором документов, столь же богодухновенных, как и Библия. Короче говоря, несмотря на тысячи подлинных проявлений духа пророчества в тече-ние 2000 лет, Библия остаётся единственным документом, который может быть назван в безогово-рочных терминах богодухновенным Словом Божиим. Этот принцип, называющийся sola scriptura только Библия, является основанием всего христианского вероучения. Заявления и притязания некоторых адвентистов седьмого дня должны проверяться многотысяч-ными проявлениями духа пророчества, имевшими место на протяжении многих веков. Некоторые заявляют, что труды Элен Уайт представляют собой богодухновенное и непогрешимое толко-вание библейского вероучения. Однако, если бы дух пророчества мог проявляться тысячи и тысячи раз в течение 2000 лет в христианской церкви без того, чтобы оставлять непогрешимые письмена, обладающие библейским авторитетом, почему это должно быть иначе в случае с трудами Элен Уайт? Следующие утверждения, заявляющие о библейской богодухновенности и непогрешимости трудов Элен Уайт, являются образцами укоренившихся убеждений, которых придерживаются многие адвентисты седьмого дня и которые представляют собой отступление от библейского вероучения. Современные утверждения АСД Её Элен Уайт обильные литературные произведения включают десятки тысяч библейских тек-стов, нередко сочетающихся с их детальным толкованием. Тщательное изучение показывает, что её труды последовательны, точны и находятся в полном согласии с Писанием Адвентисты седьмого дня верят Библейское истолкование 27 основных доктрин, Ревью энд Геральд, 1988, стр. 224, 225. Мы верим, что откровение и богодухновение как Библии, так и трудов Элен Уайт, равны по ка-честву. Руководство Святого Духа было таким же тщательным и глубоким как в одном случае, так и в другом Журнал Служение, октябрь 1981 г. У всякого верующего церкви остатка, порой чувствующего себя сбитым с толку, запутавшимся среди множества разнообразных взглядов разных исследователей и комментаторов Библии, сего-дня есть надежда. У нас есть то, что дано с целью улаживания разногласий между небогодухновен-ными комментариями. Что вам делать, когда исследователи Библии расходятся во мнениях? Нужно ли вам стать ещё лучшим исследователем, чем лучшие, для того, чтобы разрешить противоречия в вашем собственном разуме? Нет, и ещё раз нет. Бог дал нашей церкви богодухновенный коммента-рий, чтобы разрешать противоречия между небогодухновенными комментариями Моррис Венден, Столпы, стр. 30. Библия и труды Элен Уайт являются непогрешимыми Урочник субботней школы, февраль, 1978, пособие для учителей, стр. 112. Принять ли нам такой взгляд, что богословы-адвентисты седьмого дня более надёжны, чем пророк-адвентист седьмого дня? Я высоко ценю и уважаю многих наших богословов-адвентистов. Я учился у их ног. Я ими восхищаюсь и глубоко их почитаю. Хотел бы вам напомнить, однако, что вы можете исследовать Библию от Бытия до Откровения и не найдёте ни одного текста, который указы-вал бы на то, что богословы являются обладателями дара Святого Духа. Писание, однако, отмечает, что пророки имеют дар Святого Духа. Элен Уайт имела этот дар, и она является канонической в смысле её доктринальных толкований Письмо от Д. Л. Делафилд, попечителя наследия Элен Уайт, к П. С. Дрюэру от 24 июня 1981 г. Ранние утверждения АСД Для многих сюрпризом явится то, что как Элен Уайт, так и пионеры адвентизма отвергали выше приведенную трактовку её трудов. Элен Уайт объясняла своё понимание и свои обычные труды та-кими словами: Библия сама по себе рассказывает, как человек через Святого Духа получает пре-дупреждение, обличение, совет и наставление в вопросах, которые никоим образом не относятся к тому, как была написана Библия. Элен Уайт сделала две вещи. Она не разрешила, чтобы её труды использовались в качестве богодухновенного и непогрешимого толкования Библии. Также она дала указание: Больше не смейте говорить: сестра Уайт сказала и одновременно требовать, чтобы Библия была единственным доктринальным авторитетом Великая борьба, стр. 10. Многие из наших людей пишут мне, с горячей решимостью прося о преимущественном исполь-зовании моих трудов для того, чтобы подчеркнуть некоторые моменты, которые они желают препо-дать людям, чтобы произвести на них глубокое впечатление. Действительно, есть причина для того, почему некоторые из этих моментов должны быть преподаны но я не отважусь одобрить использо-вание Свидетельств для церкви таким образом или санкционировать помещение предмета, хоро-шего самого по себе, предлагаемым ими способом Письмо Элен Уайт брату Литтлджону, 3 августа 1894 г. Отложите сестру Уайт в сторону: отложите её. Никогда больше до конца своих дней не цити-руйте мои слова до тех пор, пока вы не научитесь подчиняться Библии. Когда вы возьмёте Библию и сделаете её своей пищей и своим питьём, сделаете её составной частью своего характера, когда вы сделаете это, тогда вы узнаете, как получить наставление от Бога. Но вот Слово, драгоценное Сло-во превознесено перед вами сегодня. И хватит твердить сестра Уайт сказала, сестра Уайт сказала так, сестра Уайт сказала эдак и сестра Уайт сказала ещё так-то. Но говорите: Так говорит Гос-подь Бог Израилев, а потом делайте то, что Господь Бог Израилев говорит и делает Собрание Сполдинга и Мэгана, стр. 167, абзац 2. В проповеди и публичных выступлениях не делайте заметным и не цитируйте написанное сест-рой Уайт в качестве авторитета, поддерживающего вашу позицию. Если поступать так, то это не прибавит веры в свидетельства. Приводите свои доказательства, ясные и чёткие, из Слова Божия Письмо Э. Уайт N 11, 1984 г. Библия и только Библия должна быть нашим исповеданием веры Избранные вести, том 1, стр. 416. Отношение пионеров адвентизма к трудам Элен Уайт в огромной степени отличается от того, которого сегодня придерживаются консервативные адвентисты. По меньшей мере, в течение первых 40 лет истории адвентизма любой, кто заявил бы, что её труды представляют собой богодухновен-ный комментарий к Библии, получил бы суровый упрёк от самой Элен Уайт и от тех, кто близко общался с ней. Приветствую Вас, Сестра Галина! Действительно, существует некий парадокс в отношении к богодухновенности трудов Елены Уайт среди адвентистов. Однако надо понять, что есть официальное учение Церкви АСД, и есть частные мнения отдельных людей. Официально мы говорим, что Елена Уайт является вестницей Господней и ее письменные труды являются "авторитетным источником истины"В то же время о Библии мы официально говорим, что "это непогрешимое откровение Его воли"(Церковное руководство АСД. 2007. сс. 20, 28). Тех адвентистов, которые ставят Дух Пророчества выше Библии, я назвал бы даже не консервативными, а фанатичными. Они просто не знают, во что верят. В то же время я не могу назвать верующими тех адвентистов, которые ставят труды Елены Уайт на уровень всех других творений человеческих. Труды Духа Пророчества всегда занимал особую ступень в Церкви АСД между Библией и всей прочей литературой. Честно сказать, меня удивило заявление автора названной брошюры: "Следующие утверждения, заявляющие о библейской богодухновенности и непогрешимости трудов Элен Уайт, являются образцами укоренившихся убеждений, которых придерживаются многие адвентисты седьмого дня и которые представляют собой отступление от библейского вероучения. "Я в корне не согласен с тем, что это является отступлением от Библейского вероучения. Просто автор этой брошюры, видимо, не может представить еще одного уровня богодухновенности. Он мыслит плоско: это или богодухновенно, или обыденно. Но уровни богодухновенности существуют! Но я не стану комментировать эту публикацию. Тем более, что я прочел только эту краткую часть, которую Вы процитировали в своем вопросе. Я не читал всей брошюры, тем более, я не знакомился с ней в оригинале - известно, что подчас переводчик может не совсем верно передать мысль автора. Потому, у меня нет основания судить эту брошюру и ее автора. Но я могу ответить на Ваш вопрос. Действительно, Библия требует исключительности в своем богодухновенном авторитете. Я не буду сейчас приводить тексты об этом, так как они уже неоднократно упоминались в других ответах. Достаточно сейчас констатировать факт, что Библия - это 100% истины, не 99% и не 101%. То есть, Библия не требует ни дополнений, ни каких либо исключений. Говоря о богодухновенности Библии следует сказать, что есть ряд мнений об уровне ее богодухновенности. Некоторые утверждают, что она вербально богодухновенна, то есть, что каждое слово в ней безошибочно. Другие считают, что в ней безошибочна только весть, а слова могут содержать обычные человеческие ошибки и ограничения. Я более сторонник последнего мнения. То есть, в Библии могут быть опечатки и искажения оригинального текста, сделанные людьми при переписывании и переводе. Также в Библии могут содержаться следы человеческой ограниченности в познании или в языковых средствах, когда вестник Божий попросту не мог передать полученную истину так, какой она была открыта ему, только лишь потому, что человеческих способностей для этого было недостаточно. При этом я верю, что Библия непогрешима в своей вести в каждом тексте до тех пор, пока этот текст не искажен переписчиком или переводчиком, и эта весть передана наилучшим образом используя ограничения языка и познаний человека, через которого она дана. С другой стороны, Всякое откровение Бога человеку после завершения Библейского канона, также является богодухновенным, однако имеет свои ограничения во времени, пространстве и передаче. Что это значит? В Библии мы читаем о целом ряде пророков, писавших свои книги, которые не вошли в состав Библии. Это не потому, что они были не богодухновенными, а потому что они предназначались для своего времени и своего места. А те вести, которые вошли в Библию, имеют значение для всех времен и всех мест. Точно так же Господь посылал Свои откровения людям через Своих вестников для особого времени и особого места на протяжении всех веков. И сегодня есть богодухновенные проповеди и вести от Бога, которые сообщаются людям тем или иным способом. Лично я перед всяким публичным выступлением молю Бога о том, чтобы Дух Святой использовал меня наилучшим образом для передачи Его вести. И хотя я искренне верю, что Он это делает, тем не менее я никогда не подумаю назвать свои слова богодухновенными и непогрешимыми. В случае же с Еленой Уайт ситуация в корне иная. Елена Уайт была избрана Богом для особого служения Церкви Адвентистов Седьмого Дня. И в этом есть первое ограничение ее богодухновенности: вести, переданные ей от Бога ограничены в пространстве - они даны Церкви Адвентистов Седьмого Дня. Это вовсе не значит, что не-адвентист не может их использовать. Это всего лишь означает, что ее труды являются "авторитетным источником истины"для адвентистов, а для всех остальных они могут быть просто источником. Верно то, что сама Елена Уайт не поощряла использовать ее слова на равне или выше Библии. Но это вовсе не означает, что она не понимала или не признавала особой богодухновенности ее трудов. Она признавала себя вестницей Божьей, и всегда была особенно внимательной в отношении тех слов, которые она говорила и писала. Но мы должны понимать, что Елена Уайт в то же самое время была обычным человеком и жила обычной жизнью. Точно так же, как слова, например, пророка Исаии, были богодухновенными когда он писал книгу, но не обязательно богодухновенны когда он общался с соседом или членами семьи, точно так же мы должны понимать и Елену Уайт. Она имела откровения от Бога по различным вопросам и передавала их как весть от Бога. Но она могла выражать и свое личное мнение. К тому же у нее была и просто личная переписка с друзьями и родственниками. Адвентисты верят в Библию, а не в Елену Уайт. Адвентисты - последователи Иисуса Христа, а не Елены Уайт. Потому не каждое слово Елены Уайт является авторитетом и истиной, а только то, которое написано под руководством Святого Духа. И требуется особая мудрость и особый подход для того, чтобы отделить одни слова от других. Но там, где нам доподлинно известно, что она выражала весть от Господа, эта весть для нас столь же богодухновенна как и весть Библии, потому что она передана из того же источника и таким же методом, как и Библия. Вот только, при всей одинаковости богодухновенности, существует различие в авторитетности. Поясню на примере Иисуса Христа: Иисус Христос Сам являлся Богом даже и тогда, когда жил среди людей на земле. Однако Он категорично заявлял о том, что ничего не говорит и не делает от Себя, но только говорит и делает то, что Ему повелевает Отец (Ин 14:10). Это было сделано с тем, чтобы не создавать новой религии и нового бога, но чтобы направлять внимание людей на Отца и Его Слово. Точно так же и Елена Уайт, несмотря на богодухновенность, ставила основную цель обратить взор людей на Слово Божье. Она называла себя "малым светом", который ведет людей к "большому свету", то есть к Библии. Если мы понимаем этот принцип двойной богодухновенности, тогда все встанет на свои места в нашем понимании и принятии Духа Пророчества. Я сейчас не буду говорить о многих деталях, о возможности ошибок или неточностей, о принципах отличия богодухновенных писем от обыденных. Я только хочу отметить, что Церковь АСД признает равную богодухновенность, но разный уровень авторитетности. Это значит, что я никогда не буду использовать Дух Пророчества на равне или выше Библии, но я всегда буду использовать Дух Пророчества выше любых других слов каких бы то ни было выдающихся авторов. Ни один богослов мира, ни один пастор или кем бы он ни был, не скажет правильнее богодухновенных слов Елены Уайт. Но эти слова Елены Уайт стоят по авторитетности ниже слов Библии. Полагаю, что я выразил этот принцип достаточно понятно. Именно потому что многие люди не могут или не хотят видеть такой "трехступенчатой"градации, они впадают в одну из крайностей - либо ставят Елену Уайт наравне с Библией, либо ставят ее наравне с прочими людьми. И то и другое в корне неверно. Елена Уайт занимает особое положение - выше всех людей, но ниже Библии. Причем, это для адвентистов. Для всех прочих людей я никак не выделяю Елену Уайт, а использую одну лишь Библию для представления истин Божьих. Елена Уайт не сказала ничего такого, чего невозможно было бы увидеть в изучении Библии. Она только более авторитетно отметила истину среди самых разных человеческих толкований и мнений, которые подчас приводят в смущение. И в этом ее первостепенная задача и ценность. Господь да благословит Вас в понимании и использовании трудов Духа Пророчества. Василий ЮнакPS. Отправив свой ответ я решил уделить время для того, чтобы познакомиться с процитированной статьей Виктора Кристенсена. В результате считаю необходимым сделать следующие дополнения к моему ответу:. Я пришел к выводу, что Виктор Кристенсен и переводчики его статьи относятся к тем людям, которые попросту не способны держаться "золотой середины"и скатываются в крайность по отношению к богодухновенности Писаний и Духа Пророчества. Хотя я не имею фактов, но у меня родилось большое сомнение в том, что Виктор Кристенсон является подлинным адвентистом. А вот переводчики его статьи открытым текстом заявляют, что они имеют проблемы с адвентизмом по догматическим причинам. Не мудрено, что они неверно истолковывают отношение Церкви АСД к богодухновенности Духа Пророчества. Кстати, эта публикация взята с сайта, который ведет Тед Ноэль, родственник или однофамилец переводчиков, явно утверждающий свой разрыв с Церковью АСД и озаглавивший свой сайт "Только Библия"Так что должен заявить, что источники этой статьи не весьма чисты. В то же самое время я разыскал некоторые материалы, правда на английском языке, которые являются официальными материалами Церкви АСД, то есть выражают не личное предвзятое мнение, а позицию всей церкви. Эти материалы вполне подтверждают то, что я описал выше как свое личное мнение. Если Вы дружите с английским языком, рекомендую Вам посмотреть на утверждение понимания церковью авторите Елены Уайт - <a href="http://www. whiteestate. org/issues/scripsda. html"style="color: rgb(9, 21, 136); "target="_blank">http://www. whiteestate. org/issues/scripsda. html</a>. В нем тезисно суммируются десять утверждений, во что АСД верят, и десять отрицаний - во что АСД не верят в отношении авторитета и богодухновенности Елены Уайт. Очень конкретный документ, после которого статья Кристенсона выглядит обыкновенным пасквилем. И еще даю ссылку на ту самую книгу Дугласа "Вестник Господень", которую Кристенсен критикует - <a href="http://www. whiteestate. org/books/mol/TOC. html"style="color: rgb(9, 21, 136); "target="_blank">http://www. whiteestate. org/books/mol/TOC. html</a>. Конечно же, тоже на английском. Но если есть возможность - стоит прочесть, потому что она дает более верное представление адвентистов об Елене Уайт, нежели Кристенсен. Благословений! Василий Юнак