Question: Я с 1994 года хожу в церковь и верю в Господа, но стала замечть что становлюсь хуже и маловерной. Из-за того что в жизни к лучшему ничего не меняется, а наоборот.
Answer: Добрый день, Светлана!
Вы писали: "Я с 1994 года хожу в церковь и верю в Господа, но стала замечть что становлюсь хуже и маловерной. Из-за того что в жизни к лучшему ничего не меняется, а наоборот. Вопросов нет. Врядли вы мне ответите на них. Тут поможет только вмешательство Бога. Есть к вам просьба одна: молитесь за меня! Хотя бы месяц серьёзного ходатайства в молитве за меня, пожалуйста! Чтобы изменилась моя жизнь - хочу познать милость и Любовь Бога так, как никогда не знала прежде мне нужна работа с достойным заработком, так как без работы ипредыдущие работодатели попадались, мягко говоря недобросовестные, тк что присутствует страх опять не туда трудоустроиться и от этого страдать спасение моей семьи и соседей по дому исцеоение и устройство личной жизни моей матери Натальи. В 2-х словах изложила, но в каждом предложении заложена не одна проблема, и многие годы молитв, слёз, страданий, разочарований. ПОЖАЛУЙСТА, вымолите меня во имя Иисуса! Заранее благодарю! Светлана. "Вы написали о том, что переживают тысячи христиан. Просто у кого-то хватает смелости сказать об этом открыто, а кто-то старается жить "в маске благочестия"Осознание близости с Богом редко приходит к человеку тогда, когда все хорошо. Как правило, именно в стесненных обстоятельствах человек становится восприимчивым к голосу Духа Святого. Не думайте, что Богу хочется, чтобы Его дети страдали. Нет! Он хочет, чтобы мы были счастливы. И поверьте: счастье приходит не извне (т. е. при наличии хорошей работы, большого количества денег или чего-то еще), а изнутри. Это влияние Бога на наше сердце, на наш разум. Оглянитесь на этот мир и вы сможете увидеть людей, у которых много денег, но они рабы собственных денег - они не могу прогулятся спокойно по городу, вздрагивают при каждом лопнувшем надувном шарике, потому что это очень похоже на выстрел. Очень много людей в церкви чувствуют себя несчастными. Важно понимать, что когда мы полагаемся на внешние обстоятельства (работа, семья, деньги.), то очень рискуем разочароваться. А вот если мы ежедневно укрепляем свои отношения с Богом, то все остальное складывается. Помните слова Христа: "Ищите прежде Царства Божия и Славы Его, и все остальное приложится вам"Важно понимать, что первое - это наши отношения с Богом, наполненность изнутри. А все остальное - приложится. Христос не сказал: достаточно будет из вас духовного. Нет, Он говорит "все приложится"Главное понимать, что счастье приходит изнутри. Вы просили молиться о вас. Да, мы с радостью сделаем это. Но давайте немного изменим саму формулировку условия: в течение месяца и вы и наша молитвенная группа будем молиться о вас, и через месяц вы снова нам напишете :) Уверена, что нам будет о чем поговорить. Потому что опыты мы начнем переживать с Богом намного раньше, чем через месяц. Важно, не останавливаться, и не ограничивать Бога Пусть Бог благословит вас. С наилучшими пожеланиями, Лариса.