Question: Как понимать закон о ревновании?
Answer: Вопрос: "Зачем женщине пить горькую воду по закону о ревновании? Числ5:11-31. Какой смысл несет этот отрывок? Поясните, пожалуйста. Мой муж считает Библию странной, Бога постоянно убивающим, а тут прочли с ним это и он еще больше утвердился в своем мнении. Зачем такое нагромождение действий в этом отрывке? Похоже на психологический эффект"Доброго вам времени суток, Ирина! Вот отрывок Писания, о котором вы спрашиваете:И сказал Господь Моисею, говоря: объяви сынам Израилевым и скажи им: если изменит кому жена, и нарушит верность к нему, и переспит кто с ней и излиет семя, и это будет скрыто от глаз мужа ее, и она осквернится тайно, и не будет на нее свидетеля, и не будет уличена, и найдет на него дух ревности, и будет ревновать жену свою, когда она осквернена, или найдет на него дух ревности, и он будет ревновать жену свою, когда она не осквернена, - пусть приведет муж жену свою к священнику и принесет за нее в жертву десятую часть ефы ячменной муки, но не возливает на нее елея и не кладет ливана, потому что это приношение ревнования, приношение воспоминания, напоминающее о беззаконии; а священник пусть приведет и поставит ее пред лице Господне, и возьмет священник святой воды в глиняный сосуд, и возьмет священник земли с полу скинии и положит в воду; и поставит священник жену пред лице Господне, и обнажит голову жены, и даст ей в руки приношение воспоминания, - это приношение ревнования, в руке же у священника будет горькая вода, наводящая проклятие. И заклянет ее священник и скажет жене: если никто не переспал с тобою, и ты не осквернилась и не изменила мужу своему, то невредима будешь от сей горькой воды, наводящей проклятие; но если ты изменила мужу твоему и осквернилась, и если кто переспал с тобою кроме мужа твоего, - тогда священник пусть заклянет жену клятвою проклятия и скажет священник жене: да предаст тебя Господь проклятию и клятве в народе твоем, и да соделает Господь лоно твое опавшим и живот твой опухшим; и да пройдет вода сия, наводящая проклятие, во внутренность твою, чтобы опух живот [твой] и опало лоно [твое]. И скажет жена: аминь, аминь. И напишет священник заклинания сии на свитке, и смоет их в горькую воду; и даст жене выпить горькую воду, наводящую проклятие, и войдет в нее вода, наводящая проклятие, ко вреду ее. И возьмет священник из рук жены хлебное приношение ревнования, и вознесет сие приношение пред Господом, и отнесет его к жертвеннику; и возьмет священник горстью из хлебного приношения часть в память, и сожжет на жертвеннике, и потом даст жене выпить воды; и когда напоит ее водою, тогда, если она нечиста и сделала преступление против мужа своего, горькая вода, наводящая проклятие, войдет в нее, ко вреду ее, и опухнет чрево ее и опадет лоно ее, и будет эта жена проклятою в народе своем; если же жена не осквернилась и была чиста, то останется невредимою и будет оплодотворяема семенем. Вот закон о ревновании, когда жена изменит мужу своему и осквернится, или когда на мужа найдет дух ревности, и он будет ревновать жену свою, тогда пусть он поставит жену пред лицем Господа, и сделает с нею священник все по сему закону, - и будет муж чист от греха, а жена понесет на себе грех свой. Данный отрывок, действительно, очень напоминает описание какого-то психологического эффекта, но это только в том случае, если мы с вами не позволяем себе подумать о деталях. А детали таковы:. возьмет священник земли с полу скинии и положит в воду. И напишет священник заклинания сии на свитке, и смоет их в горькую воду; и даст жене выпить горькую воду, наводящую проклятие. Как вы думаете, сколько вредоносных микробов и пр. попадёт в организм человека, выпившего такую воду? Серьёзный риск для здоровья, не так ли? Вы бы согласились её пить? Ну просто для эксперимента или развлечения? Теперь представьте себя женщиной, живущей в том обществе. Вы почти никто и ничто, родильная машина, которой муж пользуются по большей части для удовлетворения желаний своей плоти. Вы почти никогда не бываете наедине с собой: то муж, то дети, то соседи, люди в то время жили очень плотно. Обязанностей много, а прав почти никаких. И вот при всём при этом ваш муж оказался сильно ревнивым человеком, готовым сгнобить вас со свету просто потому, что ему кажется, вы ему изменили. Доказать он ничего не может, и вы доказать ему тоже ничего не можете. Ну как докажешь, что ты не прелюбодейка и всегда была верна мужу? Чем могли заканчиваться приступы мужней ревности? Побоями? Он мог покалечить или даже в приступе ревности убить свою жену, что и сейчас, в наше время, не редкость. И вот тут Бог даёт заповедь о том, как прекратить все эти преследования невиновной женщины, заповедь, охраняющую её честь и достоинство, и её жизнь. Бог запрещает мужу заниматься рукоприкладством! И повелевает: пусть, мучающийся ревностью муж, проведёт её через «детектор лжи» и если с ней ничего не случится, пусть оставит её в покое. «Детектор лжи» очень серьёзный. Всё происходит в сердце Израильского народа — в Скинии, пред лицом Господа. И это испытание, как для женщины, так и для мужчины. Ведь какие условия? и когда напоит ее водою, тогда, если она нечиста и сделала преступление против мужа своего, горькая вода, наводящая проклятие, войдет в нее, ко вреду ееесли же жена не осквернилась и была чиста, то останется невредимою и будет оплодотворяема семенем. Третьего не дано. Если она была неверна, сама погибнет без мужниного рукоприкладства. Если она была чиста, муж должен успокоиться и восстановить мир в доме. Для женщины этот закон был спасением от ревнивого мужа, с которым она не могла развестись, от которого она во всю жизнь не могла уйти. А для мужа, который не мог побороть свой эгоизм ревности это было сдерживающим фактором. Ведь далеко не каждый мужчина решится зайти в своей ревности так далеко, чтобы открыть сердце своей семьи, интимные отношения, перед всем народом Израиля. Ведь если жена окажется невиновной, о ней будут говорить положительно, а про него всю жизнь будут говорить: «это тот, который своей собственной жене не верит». А если виновной, то всё равно на муже останется пятно её прелюбодеяния, это же его жена. А теперь самое главное. От кого зависело заболеет женщина или нет? От неё? Но как? Ведь если она невиновна, а земля в том месте оказалась смертельно заразной, то тут уже никакое самовнушение не поможет. А если она виновна, да ещё наглая и лживая, но в земле нет бацилл, вызывающих заболевания, о которых говорит священник? Тогда кто, собственно, производил суд над ней? Кто, если не Бог, давший этот закон? Невиновная женщина, даже если пила воду, переполненную смертельными бациллами, не могла ни заболеть, ни умереть, потому что её защищал Сам Законодатель, Который знал всю её жизнь и её сердце. Здесь действовал тот же принцип, о котором сказано в Пс. 141:5 (в русской Библии 140:5) и Мар. 16:18. Тому, что этот закон был дан израильтянам для защиты женщин, есть ещё одно доказательство. Бог не дал подобного закона на случай, если муж изменил. Почему? Понятное дело, что не потому, что мужья не изменяли. У них-то как раз всегда были с этим особые проблемы. Но дело в том, что после грехопадения Господь предусмотрел такую структуру семьи, где муж будет главой жены, т. е. именно он будет нести ответственность за всё, что происходит с женой и семьёй (Быт. 3:16). Если бы мужчины держались Бога и учились у Него тому, что значит — быть главой своей маленькой вселенной - семьи, то проблем ни у кого не было бы. Однако падшая плоть довольно быстро исказила это благословение Бога и повела мужчин по пути узурпации власти, т. е. они перестали быть разумными главами, перестали отражать образ Бога, Правящего над вселенной, но стали тиранами, предпочитая думать о своих жёнах как о предметах в хозяйстве: хочу — поглажу, хочу — разобью. В Законе, который Господь дал Своему народу, были предусмотрены все условия, исполняя которые, народ Божий смог бы вырваться из этого губительного заблуждения и начать относиться к женщинам так, как это предусмотрел Творец. Закон о ревновании — это часть Божьей «программы реабилитации» вышедших из Египетского рабства израильтян. С уважением, Саша.