Question: Если до грехопадения смерти не было, как Адам и Ева могли понять предупреждение смертию умрешь?
Answer: Приветствую, Павел! Несомненно, Адам и Ева еще до своего грехопадения были предупреждены Богом и ангелами о существовании греха и падении сатаны. Они знали, что непослушание Господу отлучит их от Него – Жизнедателя. Это означало лишение всех благ, предоставленных Небесным Отцом первым людям в Едемском саду, в том числе и блага пользоваться для своего бессмертия деревом жизни. Разумеется, «смертию умрешь» не означало немедленную физическую смерть. Отрезанная от дерева ветвь, не имея живительных соков, погибает не сразу, а спустя какое-то время. Так и Адам с Евой. Отлученные от своего Жизнедателя (и дерева жизни), они были обречены на физическую смерть. Господь нашел нужные слова, чтобы доходчиво объяснить людям, что произойдет с ними, если они перестанут вкушать плоды с дерева жизни. Понять эти объяснения разумному человеку, видимо, было несложно. Божьих благословений!