Question: Есть ли у БОГА ДНК?
Answer: Вопрос: "Судя по информации в инете, когда нашли Ковчег Завета, ученые сделали анализ ДНК крови, которая была на Ковчеге, предполагалось что это кровь Христа. Если это так, то получается у Бога есть ДНК? "Мир вам, Игорь! Лично я не думаю, что информации о найденном ковчеге и о крови Иисуса можно доверять. Поэтому мой ответ будет не относительно того, что там нашили/не нашли, какие анализы сделали/не сделали, но относительно правды об Иисусе. Библия недвусмысленно говорит о том, что Иисус был на все сто процентов человеком, а это означает, что у Него, как и у любого их нас должна была быть кровь, которая несёт с себе ДНК. Однако надо бы быть очень осторожным в том, как мы об этом говорим. Это не у БОГА есть ДНК, а это БОГ, ради того, чтобы спасти вас, Игорь, унизился до вашего состояния, приняв на себя вашу плоть и всё, что с ней связано (Фил. 2:7). БОГ, Который Сам создал ДНК, продумав её до самых мелких мелочей, однажды ради нашего с вами спасения, вынужден был принять её на Себя. ведь только так Он мог вытащить человечество из той ямы, в которой оно оказалось (Лук. 2:11; Гал. 4:4-5). С любовью во Спасителе, Саша.