Question: Влияние эллинизма в Библии
Answer: Мир Вам, Виктор! Тема культурных влияний на теологию авторов Нового Завета может быть разделена на два направления - влияние эллинизма и влияние иудаизма. Обе стороны присутствовали при формировании восприятия как авторов, так и первоначальных читателей (слушателей) Евангелия. Эллинизм в контексте нашего вопроса - это греческая культура, обладающая универсальным характером, которая вошла в сочетание с местными обычаями и верованиями. Это явилось результатом завоевания "цивилизованного мира"Александром Великим (Македонским). Иудея в период эллинизма дала миру Септуагинту (перевод Ветхого Завета на греческий язык), благодаря которой идеи монотеизма получили большую поддержку далеко за пределами Сирии. Иудейское общество раскололось на грекофилов и консерваторов - ревнителей закона. Перу последних принадлежат многие псалмы, в которых превозносится роль Закона. Например: «Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! » (Пс. 1:1, 2) Сходное ревностное отношение к Закону наблюдается и в части Нового Завета, особенно в послании Иакова: «Но кто вникнет в закон совершенный, [закон] свободы, и пребудет в нем, тот, будучи не слушателем забывчивым, но исполнителем дела, блажен будет в своем действии. » (Иак. 1:25) Другая же сторона - эллинизм. Попытка донести библейское мышление язычникам. Например, апостол Павел был весьма образованным человеком - и некоторые исследователи находят даже отголоски идей Платона в его трудах. Книга Откровение - многие образы были адаптированы под греческое восприятие, хотя изначально "мыслились"в рамках иудейских категорий. Например, следующий текст:8 Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель. (Откр. 1:8)Нигде в Библии мы не встретим Бога как Альфу и Омегу (или эквивалент в иудейском алфавите - Алеф и Тав) - но "Альфа и Омега, начало и конец, Который есть и был и грядет, Вседержитель"это попытка донести до греков слово ЙХВХ - Яхве или Сущий. Все это весьма неточные переводы, т. к. на иврите данное имя носит весьма более многогранный смысл. Благословений, Виктор