Question: Я простила отца, но не хочу общаться с ним.
Answer: Вопрос: "Если я не хочу общаться с отцом из-за его предательства, но в душе я его простилат. к. это его жизнь и он считает так правильней, считается ли это грехом? Ведь есть заповедь Чти отца твоего и матерь твою. "Дорогая Раиса! ПРОЩЕНИЕ как раз подразумевает восстановление отношений! Если говорить о настоящем прощении, конечно. Давайте присмотримся к тому, как прощает нас Бог? Вот вы согрешили перед Богом. Для Бога - это оскорбление, правильно? При этом вы согрешаете перед Ним часто, т. е. сыпете на него оскорбление за оскорблением. И что? Прекращает ли Он попытки привести вас в общение с Собой? Однозначно НЕТ. "Се стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к Нему и буду вечерять с ним, и он со Мною"(Откр. 3:20)Получается, что Бог, не взирая на наше Ему противление, на наши гадости, которые мы так и норовим соделать, постоянно стоит у закрытых дверей наших сердец и стучит в надежде на то, что хоть с кем-нибудь Ему удасться войти в общение. Он стоит у двери вашего сердца, Раиса. Он простил вам всю боль, которую вы причинили Ему, Он простил вам даже ту боль, которую вы причините Ему, когда начнёте расти в вере, Он простил вас для того, чтобы иметь возможность войти в вашу жизнь и начать непрерывное общение с вами! Если так поступает с вами ваш Небесный Отец, то почему вы поступаете иначе с людьми? Не у Бога ли вы должны учиться тому, как поступать с теми, кто обижает вас? Настоящее прощение для того и необходимо, чтобы восстановить мир и связь с тем, кто обидел тебя. Даже если этот человек не желает восстановления мира, вы сама должна, подражая Богу, восстановить совершенный и добрый мир со своей стороны. Трудно? Да. Но ведь никто и не обещал, что быть христианином будет легко! И всё же нам дано великое обещание о том, что настоящий христианин может всё. "Всё могу в укрепляющем меня Иисусе Христе"(Фил. 4:13)Христос, Который ради того, чтобы соединить святые Небеса с падшей землёй, простил даже тех, кто никогда не пожелает принять Его прощение, Этот Христос может и желает укрепить вас в том, чтобы научиться прощать по-настоящему, когда и тени обиды не будет в вашем сердце, когда вы спокойно и уверено сможете служить тому человеку, который когда-то обидел вас. С любовью в Прощающем, Саша.