Question: На данный момент в стране война. хотелось бы узнать, чем это всё закончится, есть ли в библии объяснение всему этому?
Answer: Софья спрашивает: На данный момент в стране война. хотелось бы узнать, чем это всё закончится, есть ли в библии объяснение всему этому? Мир вам, Софья, К сожалению, это не единственная в мире, не первая в истории и не последняя война. Обратите внимание, что самая первая смерть пришла в наш мир от руки человека, убившего родного брата. Заметьте - не от болезней, не от вулканов/землетрясений/цунами, не от старости. При этом если Каин еще раскаивался и горько сожалел о содеянном, то его ближайшие потомки уже публично хвалились мастерством убивать:23. И сказал Ламех женам своим: Ада и Цилла! послушайте голоса моего; жены Ламеховы! внимайте словам моим: я убил мужа в язву мне и отрока в рану мне; 24. если за Каина отмстится всемеро, то за Ламеха в семьдесят раз всемеро. (Книга Бытие 4:23, 24)Ну и дальше, по ходу Ветхого Завета и мировой истории, мы видим, как кровь льется ручьями в бесконечных оборонительных, наступательных, гражданских, религиозных и др. войнах. Нигде мы не читаем в Библии, что Господу приятны эти войны или, что Господь радуется этим многочисленным жертвам людской жестокости и неумения договариваться. Со времен Каина, человек по настоящему верит только в "силу свою и крепость руки своей"и решает свои проблемы, как и его прапредок. В эпоху Нового Завета ничего не меняется: приходит Иисус к людям и проповедует Царствие, но как понимают его слова большинство иудеев? Как национально-освободительную войну с римскими захватчиками. И когда Иисус призывает подставить врагу вторую щеку, все "истинные израильтяне"с отвращением и гневом отходят от этого "лжемессии"и таки начинают свою настоящую кровавую войну с Римом, которая заканчивается через 40 лет падением Иерусалима, разрушением Храма и окончательной потерей всякой израильской государственности на две тысячи лет. И конечно же, та война не была последней: 3. И когда он снял вторую печать, я слышал второе животное, говорящее: иди и смотри. 4. И вышел другой конь, рыжий; и сидящему на нем дано взять мир с земли, и чтобы убивали друг друга; и дан ему большой меч. (Откровение Иоанна Богослова 6:3, 4)Ничего не поделаешь, вторая печать снята, всадник на рыжем коне апокалипсиса справился со своей задачей - мир с земли взят всерьез и на долго. Касательно этой конкретной войны, чем она закончится. Как и все предыдущие войны, даже самые затяжные и кровавые, эта война закончится миром. Все войны заканчиваются :6. Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец…(Св. Евангелие от Матфея 24:6)Война закончится, начнется мирная жизнь, люди снова вернутся к своим повседневным трудам, заботам и. излюбленным грехам и страстям. и так до следующей войны. пока однажды не вернется наш Господь в славе и силе судить живых и мертвых: 11. Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще. 12. Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. 13. Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний. (Откровение Иоанна Богослова 22:11-13)В завершении, хочу привести вам и себе, для ободрения духа следующие стихи из Писания:1. Псалом Давида. Господь — Пастырь мой; я ни в чем не буду нуждаться: 2. Он покоит меня на злачных пажитях и водит меня к водам тихим, 3. подкрепляет душу мою, направляет меня на стези правды ради имени Своего. 4. Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох — они успокаивают меня. (Псалтирь 22:1-4)1. Псалом Давида. Господь — свет мой и спасение мое: кого мне бояться? Господь крепость жизни моей: кого мне страшиться? 2. Если будут наступать на меня злодеи, противники и враги мои, чтобы пожрать плоть мою, то они сами преткнутся и падут. 3. Если ополчится против меня полк, не убоится сердце мое; если восстанет на меня война, и тогда буду надеяться. (Псалтирь 26:1-3)1. И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. 2. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. 4. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. (Откровение Иоанна Богослова 21:1-4)Божьих благословений, с молитвой о скорейшем прекращении войны, Олег