Question: Я знаю о своем грехе и этот грех меня мучает, могу ли я избавиться от него перед Богом?
Answer: 3. 59. Элина (rinat73@? ? ? ru) пишет: "В 18 выпуске Вашей рассылки, Вы поясняете о грехе. У меня к Вам вопрос: если я знаю о своем грехе и этот грех меня мучает, могу ли я избавиться от него перед Богом? Заповеди Божьи очень просты, но иногда очень сложно их выполнять, может ли Бог помочь в выполнении соих заповедей? "Да, конечно, дорогая Сестра! Для того наш Спаситель приходил в мир и страдал, чтобы мы имели возможность победить грех. Вот только, как избавиться от греха? Некоторые люди предлагают вести борьбу со своими грехами по методу аутотренинга. Но своими усилиями, в какую бы форму мы их ни облекали, мы не сможем сделать ничего. А Бог не то, что помогает нам выполнить Его заповеди. Он Сам выполняет их в нас. Я уже как-то говорил об этом отвечая на другие вопросы, но позволю себе повториться, потому что это очень важно. Как Бог трудится в нас? Я процитирую ряд текстов из Священного Писания: "Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению"(Флп 2:13). "Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога"(1Ин 3:9). "Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня"(Гал 2:19, 20). "Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия. Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими. Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха"(Евр 12:1-4). Из приведенных текстов мы видим, что Господь Сам производит в нас желания и действия, изгоняя Собою грех, если только мы впускаем Его в наше сердце. Вся наша жизнь тогда преображается, потому что все будет производиться не нами самими, а живущим в нашем сердце Иисусом Христом. Но это - абстрактные слова, а нам хочется материального совета: что нам ДЕЛАТЬ? Ответ мы находим в последней приведенной цитате: Свергнуть с себя грех мы можем только взирая на Христа, а взирание означает постоянное пребываение в размышлении о Христе, претерпевшем ради нашего спасения все тяжкие муки креста. Но это маленькое дело - постоянное размышление о Христе - очень трудное. Почему? Да потому, что мы с большей охотой сами делали бы что-то, боролись бы с кем-то, трудились бы над чем-то, нежели просто так, совершенно даром, получилибы такой драгоценный дар - спасение. Потому нат так трудно просто размышлять о Христе. Но этот метод действует - размышляя мы преображаемся. "Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа"(2Кор 3:18). Взирая на Христа, то есть размышляя о Нем, мы преображаемся и облекаемся Его славой. Что есть слава Божья и в чем она заключается? Конечно же, в святой безгрешной жизни. Мы можем преобразиться в образ Иисуса Христа. Мы можем стать подобными Ему. Но для этого нужно непрерывно совершать тяжкий труд, непрерывно бороться с собой, чтобы во всякий момент, где бы мы ни находились, что бы мы ни делали, наши мысли всегда были направлены на Христа. Тогда Он будет жить в нас, в нашем сердце, в наших мыслях, вытесняя Собою из сердца и мыслей грех подобно тому, как свет вытесняет собою тьму из помещения. Когда я размышляю о такой взаимосвязи с Господом, я вспоминаю ответ известного аварского поэта Расула Гамзатова, когда после одной из зарубежных поездок его спросили: "А находясь там, в Болгарии, вы вспоминали свою жену, оставшуюся дома? "Он ответил: "Нет", а затем добавил, поясняя недоуменным слушателям: "Просто я никогда не забывал ее"Если мы не будем забывать нашего Спасителя, то мы не сможем грешить - наши мысли будут устремлены к добру. Тяжело ли это? Ну, это как сказать. А можно ли так пребывать всегда? Теоретически можно. А что, если. ? Тогда "Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира"(1Ин 2:1, 2). Это может быть поначалу непонятно, но не стремитесь все это понять разумом - встаньте на колени и пригласите Господа в свое сердце. Просите Его, чтобы Он пребывал в вас и удерживал вас от зла и греха. И он совершит это для вас. А если вдруг вы почувствуете, что Христа не оказалось в вашем сердце, не пытайтесь исправлять соделанные грехи, но сразу же возвращайте Христа в сердце свое через молитву и размышление о Нем. А Он Сам совершит все остальное. Господь да благословит Вас в этом! .