Question: Как общаться с атеистами и оскорбляющими Господа?
Answer: Ирина спрашивает: "Здравствуйте! Помогите советом: как общаться с атеистами и не просто атеистами, а теми, кто оскорбляет Господа, выкладывает в интернет картинки, оскорбляющие Его. МНЕ БОЛЬНО! ! ! ! НЕПРИЯТНО, когда я ничего не могу поделать в противовес им! Ничего, кроме ужасающего гнева у меня не возникает, хочется таким людям зашить рот! ! ! Но воля Господа настолько свята, что я понимаю, что таких людей всё равно нужно прощать, хотя это ОЧЕНЬ И ОЧЕНЬ СЛОЖНО. Как быть? "Приветствую, Ирина! Ваш гнев понятен Господу, ведь Он сказал устами псалмопевца Давида: «. ибо ревность по доме Твоем снедает меня, и злословия злословящих Тебя падают на меня» (Пс. 68:10). Бог также гневается, потому что грех несовместим со святостью Божьей и должен быть наказан – «Ибо возмездие за грех – смерть» (Рим. 6:23). И в то же время Господь безмерно печалится о людях, отвергающих Его, ведь эти люди отвергают бесценный дар – прощение грехов и жизнь вечную с Ним – и обречены на вечную смерть. Так и нам надо поступать с атеистами – гневаться на грех и печалиться о грешниках. По возможности эти чувства должны быть направлены на благовестие в доступных нам формах. Гнев ни в коем случае не должен трансформироваться в оскорбления, насмешки или что-либо подобное. Важно владеть рациональными доказательствами бытия Божьего, а также аргументами креационной науки и использовать их в разговоре с атеистами, к примеру, на форумах. Важно апеллировать при этом к логике и здравомыслию. Если человек не побежден окончательно материализмом (а убежденных материалистов, не способных поменять свое мировоззрение, поверьте, мало), Ваши доводы посеют семена, которые, возможно, рано или поздно прорастут. И, конечно же, молитесь за людей, получивших от Вас свидетельства, чтобы Господь усмотрел для них путь к Нему. Божьих благословений!