Question: Что Вы можете сказать про библиотеку Наг-Хаммади?
Answer: Здравствуйте, Роман! В мире есть огромное количество различных библиотек, в которых содержится множество разных книг, и которые в свою очередь предлагают нам разные знания. Однако есть только одна Книга книг, это Библия. Эта Книга является эталоном, своего рода конституционным законом, и ценность и полезность любой другой книги будет определятся тем, насколько она не противоречит принципам изложенным в Библии. Например, если Вам предлагается в какой-либо книге пойти убить человека, а в Библии мы читаем заповедь "не убий", то стоит задуматься, следует ли вообще продолжать чтение этой книги дальше или нет? Это относится так же и к библиотеке Наг-Хаммади и любым другим собраниям литературы, пусть даже они содержат духовную литературу. Лучше всего, когда мы критически исследуем любую информацию при помощи Библии. Как сказал однажды апостол Павел: "Все испытывайте, хорошего держитесь"(1 Фесс 5:21). А вот границу между "хорошо"и "плохо"проводит Священное Писание, то есть Библия. С уважением, Виталий