Question: Можно ли крестить ребенка, зачатого вне брака?
Answer: 3. 17. Леа (leakene@? ? ? com) пишет: "Я - Ваш новый подписчик. Сейчас я знакомлюсь с Вашим сайтом. И сразу пользуюсь возможностью задать вопрос, который меня давно мучает. Я верю в Бога, и хотела бы прожить по его заповедям, да не совсем получается. Я не замужем, и два месяца назад родила ребенка. Очень желанного и долгожданного, я уже не столь молодая мама. В глазах церкви это грех, я это осознаю, но не родить я его не могла, и никогда не пожалею об этом. Теперь же меня мучает вопрос - а как быть с его крещением? Ведь ребенок не виноват в том, что совершила его мать. Мне бы хотелось его покрестить, но я честно говоря боюсь, что не имею на это право. Может быть Вы сможете мне ответить, как священнослужитель, каково отношение к таким детям церкви? Могу ли успокоиться и покрестить ребенка, или лучше ждать его взросления? "Дорогая Сестра Леа! Не всегда Господь и Церковь одинаково смотрит на одно и то же событие. И не потому, что церковь в данном случае не истинна. Бог может читать сердце, а люди в церкви видят только внешние действия. Бог прощает искренне раскаявшегося человека и никогда более не вспоминает его грехи (Евр 8:12). Но люди имеют более сильную память. Но даже в том случае, когда люди прощают, они иногда должны публично высказать свое осуждение проступку, чтобы церковь не оказалась под осуждением в попустительстве подобным грехам. Вам следует посоветоваться с Вашим священнослужителем относительно того, может ли Церковь, которую Вы посещаете, крестить Вашего ребенка. Насколько мне известна практика Церкви, к которой Вы принадлежите, у Вас есть возможность крестить ребенка, но это зависит от того, к какой ветви этой Церкви Вы принадлежите, и от личных взглядов служителя Вашей поместной церкви, к которому Вы обратитесь с вопросом. Что же касается Господа, то поверьте, что Он принимает и Вас и Вашего ребенка без условий крещения, на основании Вашего раскаяния и принятия Его как личного Спасителя. И конечно же, ребенок ни в чем не виновен: "сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына"(Иез 18:20). Вашему ребенку все же предстоит сделать свой личный выбор, когда он достигнет определенного возраста. Тогда также не будет иметь большого значения, крещен он в детстве или нет. По крайней мере, для Господа это точно не будет иметь значения. Стоит ли обращать внимание на мнение людей - Вам решать. Если же вы хотите знать о крещении детей, я представлял Библейскую позицию в 12-м и 13-м выпусках рассылки.