Question: Можно ли делать покупки, работать после захода солнца вечером в субботу, не в пятницу вечером?
Answer: Геннадий пишет: "Здравствуйте! Прочитал у вас на сайте ответ на вопрос Можно ли после захода солнца в субботу делать покупки? После сего, когда смеркалось у ворот Иерусалимских, перед субботою, я велел запирать двери и сказал, чтобы не отпирали их до утра после субботы. И слуг моих я ставил у ворот, чтобы никакая ноша не проходила в день субботний Неем. 13:19 и у меня возник вопрос: можно ли делать покупки, работать после захода солнца вечером в субботу, то есть не в пятницу, перед началом субботы? ? ? "Здравствуйте, Геннадий! В Писании мы читаем:. это для вас суббота покоя, и смиряйте души ваши, с вечера девятого дня месяца; от вечера до вечера празднуйте субботу вашу. (Книга Левит 23:32)Так же мы читаем:И назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И был вечер, и было утро: день один. (Книга Бытие 1:5)Дело в том, что у нас сейчас считается день по римскому принципу исчисления, то есть от 12 часов ночи до 12 часов ночи считается 1 день. В Библии же дается другой принцип: от заката до заката проходит 1 день. И поэтому, когда после субботнего дня, солнце зашло, считается что начался новый день, то есть воскресенье. И следовательно, согласно Библии после захода солнца в субботу, то есть после окончания субботнего дня, можно совершать покупки. Хотя, более лучшим вариантом будет все таки, не начинать сразу же суетиться после святого дня, а побыть еще в кругу семьи, поразмышлять над тем, как прошла суббота и т. п., но это всего лишь мой совет, и уже каждый может решать для себя сам, как ему лучше распоряжаться вечерним временем после субботы. Дело в том, что субботу следует воспринимать как благословение, а не ограничение. В субботний день Господь желает проводить особые встречи со своим народом, не зря ведь суббота еще названа знамением между Богом и Его народом: "субботы Мои соблюдайте, ибо это — знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас…"(Книга Исход 31:13). И тогда святость субботы будет в радость, и захочется святить субботу как можно дольше. С уважением, Виталий