Question: Здравствуйте! Загробной жизни нет? Моряки и военные порой видят такое, что молчат об этом
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Загробной жизни точно нет? То есть можно взять с могилы землю и принести ее домой, ездить на машине по местам древних кладбищ и ничего ужасного не произойдет? После смерти люди не охраняют своих живых детей и даже свои сокровищницы? Моряки и военные порой видят такое, что молчат об этом, чтоб в клинику не отправили. Не слишком ли много для лжи? Спасибо"Добрый день, Ника. Доверяете ли Вы Библии? Если Вы относитесь к Библии так же, как к ней относится любая христианская церковь, то изучая ее, Вы сможете найти ответы на все вопросы. И Вы также увидите, что Иисус Христос единственный воскрес, так как он не совершил греха. Читая Откровение Вы сможете узнать о Суде, перед которым нас всех воскресит Бог, но не раньше. Что касается того, что мертвые охраняют свои сокровища. Работа с захоронениями таит много опасностей: в первую очередь трупный запах. Трупы закапывают по той причине, что в ином случае начнется страшная чума. Однако самое главное, демоны делают подталкивают нас к неправильным решениям, они вредят и только Бог может защитить их от нас. Однако достаточно много людей, которые не верят в Бога. Даже не все верующие люди, считают, что Бог их может защитить - что иногда удивляет. Поэтому демоны могут вселяться в людей и не важно были они у могилы или нет. Один из таких случаев можно увидеть в следующем отрывке из Библии:1. §И пришли на другой берег моря, в страну Гадаринскую. <a name="2"></a>2. И когда вышел Он из лодки, тотчас встретил Его вышедший из гробов человек, [одержимый] нечистым духом, <a name="3"></a>3. он имел жилище в гробах, и никто не мог его связать даже цепями, <a name="4"></a>4. потому что многократно был он скован оковами и цепями, но разрывал цепи и разбивал оковы, и никто не в силах был укротить его; <a name="5"></a>5. всегда, ночью и днем, в горах и гробах, кричал он и бился о камни; <a name="6"></a>6. увидев же Иисуса издалека, прибежал и поклонился Ему, <a name="7"></a>7. и, вскричав громким голосом, сказал: что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? заклинаю Тебя Богом, не мучь меня! <a name="8"></a>8. Ибо [Иисус] сказал ему: выйди, дух нечистый, из сего человека. <a name="9"></a>9. И спросил его: как тебе имя? И он сказал в ответ: легион имя мне, потому что нас много. <a name="10"></a>10. И много просили Его, чтобы не высылал их вон из страны той. <a name="11"></a>11. Паслось же там при горе большое стадо свиней. <a name="12"></a>12. И просили Его все бесы, говоря: пошли нас в свиней, чтобы нам войти в них. <a name="13"></a>13. Иисус тотчас позволил им. И нечистые духи, выйдя, вошли в свиней; и устремилось стадо с крутизны в море, а их было около двух тысяч; и потонули в море. (Марк 5:1-13)Множество историй вымышлены, что-то людям привиделось. Если Вы верите в Бога, я Вам советую не пытаться понять мир по чужим статьям или по моему ответу, читайте Библию. С уважениемДмитрий