Question: Хотела добавить, что женщин-пасторов в церкви АСД нет на территории СНГ, а например в Италии есть.
Answer: Елена пишет: Хотела добавить, что женщин-пасторов в церкви АСД нет на территории СНГ, а например в Италии есть и они со своими обязанностями справляются не хуже мужчин: крестят, женят, учат, проповедуют. Кстати Елен Уайт тоже занимала не последнюю роль в распространении Слова Божьего, ездила и в Европу и в Австралию. По-моему все зависит от социального положения женщины в обществе. Апостол Павел запрещал женщине учить 2000лет назад, так что же выгнать всех женщин из школ, детсадов и университетов? Мир Вам, сестра Елена! В Церкви адвентистов седьмого дня высшим органом, принимающим те или иные руководящие решения в жизни церкви, является всемирный съезд Генеральной Конференции (ГК), когда делегаты от церквей АСД со всех регионов мира собираются раз в 5 лет и голосуют за то или иное предложение или изменение, или учение (доктрину). В последнее время, как и во многих других деноминациях, либерально настроенные члены церкви периодически поднимают вопрос о пасторском служении женщин и в Церкви АСД. Насколько мне известно, на последнем съезде ГК этот вопрос снова обсуждался, однако в очередной раз, волей большинства делегатов, это нововведение было отклонено. Таким образом, в Церкви АСД, на настоящий момент, официально женщин в служители (в пасторы) не рукополагают. Если кто-то делает это не официально, в разрез с принятой в нашей Церкви системой управления, то он делает это на свой страх и риск и не имеет права заявлять о своей принадлежности ко всемирной Церкви АСД. Адвентистами сейчас называются многие, но не все являются членами всемирной Церкви АСД. Есть различные ответвления и реформистские движения, которые существуют сами по себе. В некоторых ситуациях (например в общине нет мужчин) в общинах АСД женщин могут выбрать руководителем общины, но это не тоже самое, что пастор или его помощник пресвитер. Цитирую из Церковного руководства АСД:Руководитель общины"Порой обстоятельства складываются так, что во вновь организованных, а иногда и в уже давно существующих общинах нет такого человека, который обладал бы опытом и качествами, необходимыми для служения пресвитером. В этих случаях община избирает кого-либо из своей среды в качестве руководителя. Во время отсутствия проповедника такой руководитель несет ответственность за проведение богослужений в общине, а также деловых собраний. Он должен или сам проводить их, или назначать для этого кого-либо другого. Однако такой руководитель общины не имеет права совершать крещение, Вечерю Господню, а также бракосочетание, не может также председательствовать на деловых собраниях, где выносится церковное взыскание провинившимся членам церкви. Необходимо просить, чтобы президент конференции/миссии/поля для проведения таких собраний присылал рукоположенного проповедника (т. е. пастора). "Возможно, что когда-нибудь ГК, под давлением либералов, и проголосует за пасторское служение женщин. Я этому не удивлюсь. Я уже не удивляюсь тому, что происходит в современном христианском мире. Касательно служения сестры Елен УайтИстинна состоит в том, что Елена Уайт никогда не была ни пастором, ни пресвитером. Она никогда никого не крестила и не женила. Она выступала с публичными проповедями и была выдающимся писателем и оратором своего времени. Она имела удостоверение служителя Церкви АСД, которое было выдано ей лишь с формальной целью, чтобы предоставить ей право для проповеди в тех общинах где ее не знали лично. В те времена не было ни мобильных, ни даже обычных телефонов и удостоверение служителя часто было единственной возможностью идентифицировать гостя, прежде чем пустить его за кафедру. Кстати, Елен Уайт никогда не проповедовала, если в зале находился ее муж - пастор Джеймс Уайт. Если она посещала какую-то общину вместе с мужем, то проповедовал только ее муж. Она хорошо понимала библейское учение о духовном главенстве в семье, которое было изложено в Новом Завете через ап. Павла. Касательно того, что Апостол Павел запрещал женщине и может выгнать всех женщин из школ, детсадов и университетов? В Библии нет запретов или предписаний о том, что женщина не должна или не имеет право проповедовать Евангелие или о том, что женщина не может учить других людей духовным истинам. Апостол Павел не запрещал женщине учить. В цитируемом многими тексте из посалния к Тимофею (1Тим. 2:12) речь идет о том, что женщина не имеет право поучать мужа и притом публично. Не нужно передергивать смысл. На подобный вопрос мы уже отвечали здесь:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/29/306044">http://www. bible. com. ua/answers/r/29/306044</a>Однако, в Библии нет примеров женщин апостолов или женщин пасторов, или женщин священников во времена Ветхого Завета. Быть пастором или священном - это не одно и тоже, что учить духовным истинам. Если бы Господь Иисус Христос считал нужным и правильным доверить женщине служение пастора (или апостола, епископа) и если бы Он понимал равноправие полов, как его сейчас понимают некоторые современные христиане, то 6 из 12 апостолов были бы женщины (для равноправия) или хотя бы 1 из 12 (чтобы показать что в Иисусе все равны). Однако этого не было. Не Он ли наш пример? Не первоапостольская ли церковь образец для нашей организационной структуры? Также, одним из основных отличий истинной веры в Единого Живого Бога Яхве, во времена Ветхого Завета, от языческих религий, было отсутствие жриц (служителей женского пола) в системе израильского святилища. Почти во всех языческих культах божества присутствуют в форме женского и мужского начала (дуализм) и соответсвтенно в служении этим богам часть функций несли жрецы, а часть жрицы (к примеру Иезавель, см. 3Цар. 16:31, верховная жрица Астарты). Лично мне эти факты прямо говорят, какая личность стоит за современными идеями равноправия полов и пасторского служения женщин. С уважением, Александр