Question: Какие виды интимной близости в браке можно считать недопустимыми?
Answer: Здравствуйте, Андрей!
В Библии нет конкретных позволений или запрещений в области интимных взаимоотношений в между мужем и женой(Евр. 13:4) Подобные вопросы обычно связаны с анальным и оральным сексом. И здесь вы услышите столько мнений, сколько опросите людей. Мой ответ будет субъективным. Навязанные средствами массовой информации идеи различных форм интимных отношений во многих культурах воспринимаются нормально и естественно. Однако, есть и другие взгляды на эту тему. Уважение к своему мужу или жене, сдержанность, а так же само предназначение наших органов делают неприемлемыми подобные отношения. А для некоторых людей подобные проявления считаются грехом В супружеской спальне муж и жена, советуясь с Богом и прислушиваясь к голосу Святого Духа, сами принимают решение, какими будут их интимные отношения (Рим. 13:13, 14). Слова, переведенные как "сладострастие"и "распутство"связаны и со взаимоотношениями в браке. От желания сохранить чистоту помыслов и чистоту брачного ложа еще никто не пострадал, т. к. Бог благословляет интимные отношения и хочет, чтобы и в этой сфере мы были счастливы Божьих вам благословений!
Руслан