Question: Посоветуйте что мне сказать выпивающему мужу, чтобы сказанные слова наконец коснулись его сердца
Answer: Евангелина спрашивает: "я евангельская христианка. мой муж неверующий, у него периодически бывают запои. сейчас он без работы, я работаю посуточно детей оставляю на него. недавно он вечером оставил детей дома одних и ушел пить, я его прощаю уже много раз и буду прощать, как написано в библии до семижды семи раз, но посоветуйте что мне ему сказать чтобы он понял что ведет себя неправильно, чтобы сказанные слова наконец коснулись его сердца, пусть ГОСПОДЬ БЛАГОСЛОВИТ ваш сайт, людей которые трудятся у вас. "Мир Вам, Евангелина! Думаю что лишь словами наставления или утешения здесь сложно помочь. Конечно, лучше всего помочь ему найти какое-то посильное занятие. Работа есть всегда, но не всегда квалифицированная и хорошооплачиваемая. Но лучше работать даже на такой работе, чем ежедневно скучать, погружаясь в депрессию и несостоятельность, и пытаясь утолить боль в алкоголе. Попробуйте поверить в мужа и говорить ему слова поддержки, чтобы он почувствовал что что-то в его жизни может измениться, у него может все получиться, только нельзя отчаиваться - а нужно бороться и искать возможности. Главнее не сами слова, а отношение - которое будет по отношению к мужу. Попробуйте в молитвах благословлять супруга, моля Господа чтобы Он дал мужу силу, решительность, успех. Добродетельная жена - венец для мужа своего. (Прит. 12:4)Благословений Божьих, Виктор