Question: Христианам можно ли посещать клубы, не делая, конечно, греховных дел. Я очень люблю танцевать, но у меня вдруг возникла мысль, а не греховно ли это?
Answer: Оксана! Я ни разу не был в клубе, но то, что я о них знаю, показывает мне, что ВСЯ ИХ АТМОСФЕРА направлена на одурманивание сознания и "срывание"моральных "тормозов": <a href="http://www. asd. in. ua/archives/101">http://www. asd. in. ua/archives/101</a>Сказать хотя бы то, что ночью нужно спать, а не прыгать под дикий грохот компьютерной пульсации, под свет стробоскопов, вызывающих эпилепсию, среди пьяной толпы и табачного дыма. Не говоря уже о том, что большое количество клабберов ходит туда, чтобы подцепить девчонку на ночь. Какой шанс найти в борделе человека с хорошими намерениями? Минимальный. Я тоже люблю танцевать. Но я решил, что буду танцевать только парные танцы со своей женой, днем и под музыку, которая оставляет меня "в сознании"и в целости моральных установок. С уважением, Максим