Question: Благоприятный ли день 10. 04. 10 для свадьбы?
Answer: Здравствуйте, Светлана! Эта дата очень опасна для создания семьи, венчания, рождения детей и т. д., если мы верим в это! Верующие люди отличаются от людей суеверных (корень тоже "вера", только вера всуе, т. е. напрасно) тем, что верят живому Богу и Его слову, а не в предания, приметы и другие человеческие измышления. Единственным условием для создания счастливой семьи является Божье одобрение на брак. Числа в Библии не имеют магического значения. Символическое да, но не сакральное. Читайте Библию, молитесь, общайтесь с вашим избранником на духовные, возвышенные темы и Господь поможет вам понять, разделяете ли вы одни ценности, едины ли у вас цели в жизни. Не верьте, что благодаря какой-то дате может появиться счастливая или несчастная семья. Таковой ее делаем мы, люди. Мы расписались и венчались в пятницу 13 октября, так сложилось. Мы могли перенести дату, но даже были рады ей, потому что верили, а сейчас уже 9 лет видим, что то, что сочетал Сам Бог, будет нести на себе отпечаток Его благословения всегда! Пусть добрый Бог благословит вашу семью! С уважениемРуслан.