Question: Грех ли употреблять слова паразиты?
Answer: Здравствуйте Вероника! Отвечая на Ваш вопрос: "Грех ли употреблять слова паразиты? "Для начала следует сделать определение слов-паразитов. «Слова-паразиты» — <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B2%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0"title="Лингвистика">лингвистическое</a> явление, выраженное в употреблении лишних и бессмысленных в данном контексте слов вроде «типа», «например», «как бы», «это самое», «собственно», «ну. », «так сказать», «вот», «как сказать», «в общем-то», «понимаешь», «а именно», «на этом» и других. Приведенные в определении слова-паразиты употреблять не грех, - они относятся к чистоте речи и будут называться вашим недостатком а не грехом. Это плохая привычка или бедный словарный запас. Но список слов-паразитов на упомянутых не ограничивается и некоторые из них могут быть и больше чем просто недостаток. Такие слова могут свидетельствовать не только об образовании человека, но плохо представлять человека, или дискредитировать в обществе, или унижать. Потому от слов-паразитов (даже безобидных) лучше избавляться. Что нам Библия говорит по этому поводу? <a name="19"style="font-weight: bold; "></a>При многословии не миновать греха, а сдерживающий уста свои — разумен. <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>Отборное серебро — язык праведного, сердце же нечестивых — ничтожество. <a name="21"style="font-weight: normal; "></a>Уста праведного пасут многих, а глупые умирают от недостатка разума. Пр. 10:19-21<a name="7"></a>Слова Господни — слова чистые, серебро, очищенное от земли в горниле. Пс. 11:7<a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Пусть наказывает меня праведник: это милость; пусть обличает меня: это лучший елей, который не повредит голове моей; но мольбы мои — против злодейств их. <a name="6"></a>Вожди их рассыпались по утесам и слышат слова мои, что они кротки. Пс. 140:5, 6<a name="1"></a>Не торопись языком твоим, и сердце твое да не спешит произнести слово пред Богом; потому что Бог на небе, а ты на земле; поэтому слова твои да будут немноги. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>Ибо, как сновидения бывают при множестве забот, так голос глупого познается при множестве слов. Еккл. 5:1, 2Как видите, Писание свидетельствует против слов-паразитов. Господь желает умудрить нас и облагородить. Приветствуется кротость и немногословие, речь внятная и не быстрая (чтоб было время и слово правильное подобрать). Благословений! Наташа