Question: Где в Библии написано, о том, что придет еще один посланник Мухаммад?
Answer: Здравствуйте, Марина! В Библии нет упоминания имени Мухаммад. Если говорить о посланниках Божьих, то пророки и учителя приходили в мир для того, чтобы приготовить людей к первому пришествию Христа. После того, как Иисус совершил искупление, Своей смертью заплатив за наши грехи, Он, уходя, сказал, что придет во второй раз. И Его второе пришествие по величию и славе не сравниться ни с каким событием на земле:31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козловМатф. 25 глава. Перед Его пришествием Господь снова проявит Свою силу в том, что будет излит Дух Святой и многие станут пророчествовать, как это делал Иоанн Креститель:28 И будет после того, излию от Духа Моего на всяку плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; старцам вашим будут сниться сны, и ноши ваши будут видеть видения. 29 И также на рабов и на рабынь в те дни излию от Духа Моего. 30 И покажу знамени на небе и на земле: кровь и огонь и столпы дыма. 31 Солнце превратится во тьму и луна-- в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и страшный. Иоиль 2 глава. Иисус говорил о тех, кто хочет быть спасенными:Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о МнеИоанна 5:39. Если мы будем видеть Иисуса Христа, читая Библию, в символах, в проявлениях Его любви, мудрости и силы, то наша жизнь измениться и нам не нужен будет никакой посредник между нами и Богом. А Бог, в Свою очередь, даст нам возможность быть посланниками от Его имени для провозглашения вести о Его скором пришествии:Иисус же сказал им вторично: мир вам! как послал Меня Отец, [так] и Я посылаю вас. Иоанна 20:21Это о нас Он говорил, что мы будем светом миру (Матфея 5:14-16). Наша жизнь и наши слова помогут многим людям узнать Господа и приготовиться к Его пришествию. С уважением, Руслан