Question: Любовь - это чувство, дела или что-то еще?
Answer: Вопрос: "Много проповедников доказывают, что понятие любовь, о котором говорится в Новом Завете - это не чувство, а дела добрые по отношению к ближнему. Но раз так, то что имеется ввиду в 1Кор. 13:3 "И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы"? Неужели Бог под любовью имеет ввиду - делать через силу добрые дела ближнему, а также долготерпеть, не превозноситься. Или все-таки есть какая-то золотая серединка? "Мир вам, Виталий! Давайте начнем разбираться по порядку. Понятие «любовь» пронизывает Библию с самого начала до самого конца. Это понятие не делится на ветхо- и новозаветное и никак не менялось в течение столетий. По одной простой причине: Бог есть любовь. Так об этом сказал Иоанн. Не «Бог был любовь», не «Бог стал любовь», а Бог всегда и во всем есть любовь. Бог не меняется. Это Он сотворил наш мир, где все было «весьма хорошо», это Он выслал Адама и Еву из Эдема, чтобы согрешившие не ели с дерева жизни, это Он смыл водами потопа обезумевшее в своих грехах человечество, сохранив единственного оставшегося верным праведника и его семью. Это Он подарил Сарре сына, и Он же привел Авраама на гору Мориа, это Он вывел еврейский народ из Египетского рабства, и это Он был тем, Кто отправил этот народ в рабство Вавилонское. И это Он родился в хлеву, чтобы потом умереть на Голгофском кресте. К сожалению, многие христианские проповедники намеренно или непреднамеренно противопоставляют заповеди Бога, данные в Торе, заповедям, о которых говорил Господь Иисус Христос. Первые, мол, были только, чтобы обуздать и наказать, а вторые, чтобы дать тепло и радость. А мы простые овечки-прихожане, слушаем и киваем в ответ, даже не пытаясь задать себе элементарные честные вопросы: «Что это за БОГ такой, который 4 тысячи лет говорит одно, а потом все резко меняет? Можно ли, вообще, доверять такому БОГУ? А что если ОН и сейчас все снова поменяет? » Я уже не говорю о том, чтобы взять и открыть Библию в желании понять Бога «из первых рук». Давайте проведем небольшой эксперимент? Я процитирую для вас несколько слов из Библии, а вы скажете, откуда они, на ваш взгляд, взяты: из той части, которая называется Ветхим Заветом, или из той части, которая называется Новым Заветом. и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. люби ближнего твоего, как самого себяНе враждуй на брата твоего в сердце твоем; обличи ближнего твоего. Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним. Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу. новый завет. сия чаша есть Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливаетсябудьте святы А теперь проверьте себя:Втор. 6:5; Лев. 19:18; Лев. 19:17Матф. 18:15; Иер. 31:31; Лук. 22:20Лев. 11:451Петр. 1:16Видите? Идеи Бога относительно любви никак не поменялись. Библия – это целостная книга, и если мы хотим понять Бога и Его любовь, нам придется попотеть над тем, чтобы прочитать ее всю, а потом изучать Его слово, смиряясь перед Ним. Но ваш вопрос не об этом, конечно. Давайте перейдем к существу вашего вопроса. О какой любви говорит апостол Павел? «И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы». Далее Павел дает ее подробное описание, не так ли? Похожа ли она на чувство нежности, которое мы испытываем, когда целуем любимого человека или берем на руки теплого пушистого котенка? Давайте перечитаем ее характеристики? долготерпитмилосердствуетне завидуетне превозносится, не гордитсяне бесчинствуетне ищет своегоне раздражаетсяне мыслит злане радуется неправде, а сорадуется истиневсе покрываетвсему веритвсего надеетсявсе переноситникогда не перестаетЭто чувство? Или здесь описаны действия? «Если ты, действительно, любишь, ты будешь долготерпеть, ты никогда не позавидуешь, не станешь думать, что ты лучше, не сможешь раздражаться и т. д. » Обратите особое внимание на то, о чем здесь не сказано. Здесь не сказано, что любовь – это помогать бездомным, кормить сирот, заботиться о больных. Почему? Потому что все это можно делать и без любви. просто за зарплату, например. У кого-то будет получаться лучше и больше, у кого-то хуже и меньше, но все мы так или иначе можем однажды дать денег просящему или накормить голодного. Павел же говорит о том, каким будет наше сердце в этот момент. Если я даю милостыню, но при этом разражаюсь на просящего или думаю, что он хуже меня, или даю, чтобы отвязаться от надоедливого попрошайки и т. д. – тогда, по Библейским меркам, я пустой человек: «гонг я звенящий или кимвал я бряцающий» (1Кор. 13:1). Любовь, о которой говорит Павел, - это не чувство и не действие, а состояние сердца, настроенного на добро для других людей. Чтобы ни происходило вокруг, это сердце желает людям только добра. даже если понимает, что люди могут прибить его ко кресту. Так вот если делать это через силу, можно и с ума сойти, ну или по крайней мере стать махровым лицемером. Как можно заставить себя никогда не раздражаться или никогда не завидовать? Ну давайте по-честному! Как можно заставить себя никогда не гордиться, если внутри так и прыгает: «Я же сделал! Я же смог! Вот как я всем помог! » А потом, когда обстоятельства зажимают в тиски безысходности и люди, которым ты только недавно помогал, которых любил, начинают отворачиваться от тебя. что тогда? Любовь же никогда не перестает. никогда. Однако Павел не шутит, когда говорит о том, что верующие должны быть наполнены этой непостижимой нашему уму любовью. Проблема, не так ли? Как же настроить свое сердце, соответственно описания, данного в 1Кор. 13? Ответ находим здесь:Рим. 5:5. любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам. 1Иоан. 3:1 Смотрите, какую любовь дал нам Отец. 1Иоан. 4:7. любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. 1Иоан. 4:12. Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас. 2Кор. 5:14. любовь Христова объемлет нас. Гал. 5:22 Плод же духа: любовь. Иными словами: если вы хотите обрести любовь, описанную в 1Кор. 13, вам придется просить Бога излить ее в ваше сердце и научить вас жить, руководствуясь ею. Способность так любить может прийти только Свыше (Иак. 1:17). При этому хочу предупредить вас о том, что наша падшая плоть всегда будет сопротивляться Святому Духу, пытающемуся научить нас жить по правилам Небесной любви (Гал. 5:17). Но если вы будете доверять Иисусу, учиться у Иисуса, искать помощи только у Иисуса, то ваше новое сердце станет все больше отражать Его сердце – сердце Бога, Который очень любит людей. Благословений вам на пути познания Истины, Саша.