Question: И еще немного о вине
Answer: 3. 314. Байкалов Александр (baa@? ? ? ru) пишет: "В Писании говорится., что пьянство - грех! А как быть с умеренным употреблением алкоголя, если человек не является алкоголиком? Библия ведь допускает употребление. вина, но церкви почему-то придерживаются сухого закона? Известно, что. сухое виноградное вино очень полезно для здоровья и продляет жизнь, спасает. от инфарктов и инсультов! Как быть? "Брат Александр, в рассылке мы уже достаточно говорили о вине. Но этот вопрос, к сожалению, вызывает все еще негативную реакцию. Да, в Библии мы не находим. конкретного запрещения вина, хотя есть довольно сильные слова против его употребления. Вино полностью запрещено священникам, а апостол Петр называет священниками. всех христиан. Следовательно. Но те, кто это вино любят, пытаются найти. всяческие оправдания. Библия также предписывает нас заботиться о своем здоровье, так как наше тело. - храм Божий. Совместимо ли вино с храмом Божьим? А совместимо ли в таком. случае вино со здоровьем?
Да, время от времени раздаются вопросы о пользе вина. Наркотики тоже кое-когда. полезны, особенно когда необходима хирургическая операция. Но пока еще никому. не прийдет в голову говорить, что их можно употреблять только потому, что. Библия их не запрещает (она ведь ничего не говорит о наркотиках, не правда. ли?). Хотя я слышал, что кое где уже легализовывают марихуану. Нет, я не верю, что вино приносит больше пользы, чем вреда. Уверен, что определенные. лица и фирмы заинтересованы в таких результатах исследований. Даже государству. виноделие выгодно, равно как и производство табака. Потому антиалкогольные. или антитабачные компании обычно не весьма успешны Мы должны помнить, что сатана редко предлагает явную ложь. Чаще всего он. искусно смешивает истину с ложью. В вопросе употребления вина он делает то. же самое. Но мы должны помнить: "Трезвитесь, бодрствуйте, потому что. противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить"(1Петр. 5:8). Любое вино отрицательно влияет на нашу способность принимать правильные. решения. Этим-то и пользуется сатана, чтобы обольстить нас Я не употребляю вина, и Вам не рекомендую, потому что считаю, что Библия. не оставляет места для употребления вина.