Question: Моя жена забеременела от другого человека. Будет ли грехом, если я разведусь с ней?
Answer: Дмитрий пишет: Я верующий, посещаю церковь, супруга не разделяет моих убеждений я хожу в харизматическую церковь. У меня бесплодие. Моя жена забеременела от другого человека сделала это с целью иметь ребенка, не обсуждая этот вопрос со мной. Будет ли грехом, если я разведусь с ней?
Уважаемый Дмитрий!
Ваша жена забеременела от другого мужчины (если я Вас правильно поняла - ведь еще возможно искусственное оплодотворение), значит она блудодействовала с ним. В Евангелии от Матфея записаны слова Иисуса: «…кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует… (Мф. 19:9). Исходя из той информации, которую Вы предоставили, Ваши действия не будут считаться грехом.