Question: Стоит ли буквально понимать стих, что есть грехи ведущие и не ведущие к смерти?
Answer: Мир Вам, сестра Мария! «Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и [Бог] даст ему жизнь, то есть согрешающему грехом не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился. Всякая неправда есть грех; но есть грех не к смерти. »(1-е Иоанна 5:16, 17)Это трудный отрывок и его многие толкуют по разному. Я придерживаюсь следующего понимания:«грех к смерти» и «грех не к смерти» - это буквальные понятия. Ключ к данному отрывку — это фраза «Всякая неправда есть грех; но есть грех не к смерти». То есть, любой неправедный поступок (нарушение Закона Божьего в той или иной форме) есть «грех не к смерти». Слова «всякая неправда» соответствуют нашему обычному пониманию слова «грех». Поэтому Иоанн и пишет, чтобы мы молились о согрешающих, чтобы у них открылись глаза и они пришли к покаянию. Тогда Бог даст им жизнь. «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. » (1-е Иоанна 1:9)«Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам» (От Матфея 12:31)Но если все наши грехи — это грехи не к смерти и Бог может их простить, то что же такое «грех к смерти»? Это «хула на Духа» о которой говорил Иисус, т. е. УПОРНОЕ отвержение призыва Святого Духа в покаянии и исправлении о каком-либо грехе. То есть человек говорит: «Бог считает так, я с этим не согласен! » или «Бог говорит, что это плохо, а мне это нравиться (удобно), я буду это делать! », или «Бог меня ограничивает! » итп. Вот что об этом пишет Уильям Барклай, известный комментатор Библии:«Совершенно очевидно, что существуют два рода грешников. С одной стороны, это люди, которые грешат, так сказать, против своей воли; они грешат, потому что охвачены слишком сильными страстями или желаниями. Грех, в этом случае, является результатом не свободного выбора, а принуждения, которому они не могли противиться. С другой стороны, есть люди, которые грешат сознательно, преднамеренно поступая по-своему, хотя и понимают, что это плохо. Но ведь сперва оба они были одинаковыми людьми. Всем известно, что, когда человек грешит впервые, он исполнен страха и содрогания, а потом испытывает сожаление, угрызения совести и огорчение. Но если он будет вновь и вновь заигрывать с искушением и грехопадением, то с каждым разом грешить будет все проще и проще, а если он еще будет надеяться избежать всяких неприятных последствий, то сожаление, угрызения совести и чувство отвращения к себе с каждым разом становятся все слабее и слабее, и в конце концов он грешит без малейшего угрызения совести. Именно такой грех ведет к смерти. Пока человек в сердце своем ненавидит грех и ненавидит себя, когда грешит, пока он знает, что грешит, он еще не потерял возможность получить прощение; но когда он начинает получать от греха только удовольствие и грешить умышленно, он находится на пути к смерти, потому что скоро вовсе не будет или не сможет раскаиваться. Грех к смерти - это состояние человека, который часто прислушивается к гласу греха и так же часто отказывается слышать глас Божий, который полюбил свой грех и считает его самым полезным делом в мире. »Как определить для себя, кто из моих братьев грешит «грехом к смерти» я не знаю. Наверное это должно быть видно по поступкам человека. С такими пока не сталкивался. Так что пока молюсь за всех. Также, прошу Вас обратить внимание, что этот отрывок не применим к людям неверующим. Апостол Иоанн пишет о верующих, он говорит «если кто видит брата». С уважением, Александр