Question: До какого момента нужно терпеть и смиряться?
Answer: Вопрос: "Бог терпел и нам велел. Но до какого момента нужно терпеть и смиряться? Тем более что смиряться перед Богом и перед людьми - это разные вещи. Например, меня возмущают ситуации, когда муж бьет жену, оскорбляет, унижает, а она терпит. И что, из-за того, что она терпит, она попадет в рай? Даже если она не верит в Бога, а просто терпит по привычке? А если человек верит в Бога, но не хочет терпеть унижения? Мне не понятно это, объясните пожалуйста, очень хочется знать! "Здравствовать вам в Правде, Мария! Вы задаёте свой вопрос из тесного и тёмного помещения под названием "спасение по делам"Есть у него ещё несколько названий - "законничество", "зарабатывание спасения", например. Названия разные, а суть одна и заключается в том, что необходимо собраться как следует, надеть на себя смирительную рубашку и ходить по лезвию ножа, чтобы не согрешить, а иначе бог прогневается и накажет тебя сильно-сильно, а потом ещё и в Рай не возьмёт за то, что ты не ставил свечки, не терпел, не смирялся, не проводил дни и ночи в молитвах и постах, не работал на благо спасения душ и пр., впрочем, все эти «не» определяются в зависимости от того, насколько глубоко человек зашёл в тёмную комнату под названием «спаси себя сам». А что если нам с вами рискнуть и попросить Бога открыть для нас дверь, за которой ярко засияет Правда. точнее свет Благой Вести? Я понимаю, что нашим глазам, которые привыкли ко тьме, будет трудно сразу различить очертания смыслов в свете Благой Вести, но ведь надо же когда-то начинать. 1Иоан. 4:9 Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него. Бог любит каждого из нас! Бог доказал это на Голгофском кресте! Через то, что произошло на Голгофском кресте, каждый из нас получил доступ к Вечной Жизни! Вопрос: необходимо ли вам зарабатывать этот доступ к Вечной Жизни через страдания, терпение, молитвенные бдения, посты, десятины, поклоны и пр., и пр., или он уже открыт - приходи и бери? Ответ: Рим. 6:23 "дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем"Еф. 2:8 "благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар. "Дар не надо зарабатывать. Его надо просто взять, правильно? Повернуться ко Христу и взять из Его рук дар Вечной Жизни. Если это произошло, то что получается? Получается, что человек начинает жить в Вечной Жизни, хотя всё ещё живёт здесь. И ничего не надо делать для того, чтобы получить этот дар, понимаете? Конечно, могут сказать, что надо что-то делать для того, чтобы удержать этот дар, а то ведь Бог обидится, что мы не терпим, не бьём поклоны, не поём Ему хвалы, не проповедуем, не страдаем, и заберёт Свой дар обратно. Так ведь тоже можно рассуждать. Однако давайте посмотрим, что говорит Библия о том, насколько легко утерять дар Вечной Жизни? Ответ в Рим. 8:38-39"я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем"Получается, что утерять его невозможно. Отказаться возможно, намеренно отдать обратно можно, но не утерять, потому что БОГ - Тот, Кто более кого бы то ни было заинтересован в том, чтобы привести каждого человека к Жемчужным Вратам Вечной Жизни. Значит, получается, что человеку, который реально получил дар Вечной Жизни совершенно не надо ничего делать ни для того, чтобы его заработать, ни для того, чтобы его удержать. Рим. 4:7 «Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты». Не сказано, что блаженны те, кто сильно старался и заработал прощение беззаконий и прощение грехов, но сказано, что счастливы те, кому одномоментно все прощено, просто прощено без каких бы то ни было дел с его(её) стороны. Как было бы здорово для многих наших читателей, если бы я остановилась прямо здесь и поставила бы жирную точку. Потому что так прекрасно для нашей падшей природы полагать, что на прощении Божием всё заканчивается. А ведь на прощении Божием всё как раз начинается! И вот тут я могу перейти к сути вашего вопроса: почему принявшая дар Вечной Жизни женщина, которую бьёт муж, терпит? Заметьте, что я не говорю "должна терпеть", но терпит. Чтобы как можно более точно ответить на этот вопрос, придётся задать другой: Почему Христос, Который и так уже с самого начала обладал Вечной Жизнью, точнее Сам был Жизнью (Ин. 14:6) терпел всё, что делали с Ним люди вплоть до распятия? Почему? Ведь Ему-то как раз не надо было зарабатывать или удерживать спасение, Он Сам был Источником воды Живой (Ин. 4:10) Значит, Он терпел не ради Своего спасения. Но ради чего? Ради спасения всех тех, кто мучил Его. Так вот человек, который идёт по стопам Христа, терпит неправильное к нему(ней) отношение не ради собственного спасения (ведь этот человек и так уже спасён, он уже и так принял Дар и живёт в этом Даре), но ради спасения тех, кто сейчас неправильно к нему(ней) относятся. Человек, принявший дар Вечной Жизни, живёт по иным принципам, чем тот, кто всё ещё прилеплен к падшему миру. А основной принцип в том, что спасение другого человека важнее, чем твоя собственная жизнь (Ин. 12:24). Так жил Иисус, так живут все Его настоящие последователи. Да, к сожалению, подавляющее большинство людей, называющих себя христианами, терпят, исходя из абсолютно неправильных мотивов, и поэтому их терпение не приносит никакого плода. Они терпят и страдают, чтобы спастись, они даже готовы придумывать себе страдания и заставлять себя входить в какие-то искусственные страдания, чтобы доказать Богу, что они достойны на вход в Его Царствие, что они служат Ему верой правдой и пр., и пр. «Бог терпел, и нам велел» - убеждают они сами себя и друг друга, при этом не понимая, что терпение Бога кардинально отличается от того, как они терпят. Иисус терпел потому, что это был единственный путь спасти людей. А они терпят, потому что считают, что это единственный путь для их собственного спасения или потому, что так надо, хотя и непонятно почему, или потому что привычка такая, или потому что простой уйти некуда или уйти страшнее, чем остаться. Но все эти "или"объединены в одной точке: они не учатся терпению Иисуса! Присмотритесь, как жил Иисус в течение тех наиболее сложных трёх с половиной лет до Голгофы. Похож ли Он на слабого, забитого жизнью, находящегося в безысходной ситуации человека? Нет, тысячу раз нет. Читая Евангелия, убеждаешься, что не было на земле более сильного и более смелого человека. Он не боялся склоняться над прокажёнными, Он не боялся разъярённой толпы, тянущейся за камнями, чтобы побить Его, Он не убегал от людей, но всегда шёл к людям, а они были готовы предать Его, отказаться от него, побить Его. Но он знал, ради чего Он всё это переносил. И Его ученики знают, ради чего они терпят, ждут, надеются, прощают, уходят, чтобы жить вдали, но вернуться, когда настанет время, не ищут своего, но только пользы другого. Они, как и их Божественный Учитель, живут не для себя, а для спасения своих ближних. И знаете, что интересно? Чем больше места в своём сердце такой человек даёт Дару Бога - тем терпеливее он(она), тем мудрее действует и говорит, и тем большими любовью и светом сияют его(её) слова и дела, ведь это Сам Христос учит его(её) действовать и говорить, ждать и надеяться, сражаясь за спасение супруга, дочери, сына, друга. И тем больше надежды на спасение у тех, кто находятся рядом с таким человеком. Спасение того, ради кого вы терпите, - это тот момент, до которого надо терпеть и смиряться перед Богом. Да поможет нам Бог, наш Создатель и Спаситель, стать ТАКИМИ людьми, Саша.