Question: Что же хочет донести до нас Бог лично?
Answer: Николай спрашивает: "Хотелось бы узнать ваше мнение по главной теме Библии, а именно: что же хочет до нас донести Бог лично? Николай, что Вы вкладываете в понятие: "Бог лично"? Лично Бог написал на двух каменных скрижалях: "Скрижали были дело Божие, и письмена, начертанные на скрижалях, были письмена Божии"(Исх. 32:16). И то эти письмена Бог передал через Моисея. В основном, все что Бог хочет до нас донести, Он делает это через избранных Им людей. А главная тема Библии, это и является отражением желания Бога, привлечь любовью Своею к Себе человека, который от Него отвернулся. Вот яркий пример из Ветхозаветных Писаний: "Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение"(Иер. 31:3). А вот из Нового Завета, та же вечная любовь Божия к нам грешным людям: "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"(Иоан. 3:16). Эту же весть Бог поручил и нам, чтобы мы неслии ее людям: "И увидел я другого Ангела, летящего посредине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу"(Откр. 14:6). Что является вечным Евангелием? Все та же Божья любовь. Поэтому в Библии Он так и назван: "Бог есть любовь. "(1Иоан. 4:16, средняя часть). Но первая и последняя части этого текста, на мой взгляд, ставят окончательную точку и отвечают на суть вопроса: "И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем"(там же). С уважением, Александр.