Question: Какой стих в Библии самый короткий? Интересные факты о Библии.
Answer: Мир Вам! Некоторые факты о Библии (с исправлениями):Самые древние библейские тексты (Числа, глава 6, стихи 22-27), выгравированные на двух серебряных амулетах, были найдены под Шотландской церковью в Иерусалиме в 1979 г. Они относятся приблизительно к 587 г. до н. э. Самая древняя из известных нам Библий -- Соdex Vaticanus, написанная на греческом языке ранее 350 г. н. э., хранится в Ватиканском музее, Рим. Первое полное печатное издание Библии на английском языке было опубликовано в 1535 г. в Антверпене под редакцией епископа Майлса Ковердейла (около 1488-1569). В девятом столетии Библия была переведена на язык, понятный жителям древней Руси. Перевели её два священника и просветителя братья Кирилл и Мефодий, «первоучители и просветители славянские». Их родным языком был старославянский язык (вариант старо-болгарского языка, на котором разговаривали в их родной Солуни). Воспитание и образование они получили греческое. Перевод Библии на славянский язык Кирилл и Мефодий сделали с помощью изобретённой ими славянской азбуки. Эта азбука, названная кириллица — по имени одного из братьев, положила начало русской письменности. Библия на современном русском языке, которую мы читаем и сегодня вышла в 1876 году. Этот перевод получил название «синодального», так как она была издана под руководством Синода (высшего управления Православной церкви). Древний библейский текст не имел делений на главы и стихи. Принятое ныне деление на главы было введено Кентерберийским епископом Стефаном Лангтоном. В 1214 году он разделил на главы текст латинской Вульгаты и это деление было перенесено в еврейский и греческий тексты. Стихи были пронумерованы в XVI веке, вначале Сантесом Панино, в затем Робером Этьеном. Существующая ныне система глав и стихов впервые появилась в английской Библии 1560 года. Деление не всегда логично, но от него уже поздно отказываться, тем более что-либо менять: за четыре века оно осело в ссылках, комментариях и алфавитных указателях. Поэтому, если мы говорим "самый короткий стих в Библии", то под этим следует понимать самый короткий стих после деления на стихи в XVI веке, а не самый короткий вообще. Самый короткий стих Самым коротким стихом Библии в русском переводе является заповедь "Не кради"(Исх. 20:15) - 7 букв. Самым коротким стихом Библии в распространенном английском переводе короля Иакова (KJV) является фраза "Jesus wept", т. е. "Иисус прослезился"(Иоан. 11:35) - 9 букв. Самая длинная книга Самой длинной книгой в английском и русском переводе Библии является Книга псалмов, а самой длинной прозаической частью является Книга пророка Исайи, состоящая из 66 глав. Самая короткая книга Библии Самым коротким является Третье послание Иоанна, состоящее из 14 стихов (294 слов). Второе послание Иоанна состоит всего из 13 стихов, но насчитывает 298 слов. Самый короткий и самый длинный псалмы Из всех 150 псалмов самый длинный- 118-й (по нумерации Синодального перевода), состоящий из 176 стихов, самый короткий - 116-й (по нумерации Синодального перевода), состоящий из двух. Общее количество букв и слов Библия состоит из 3 566 480 букв (согласно английскому переводу). Количество слов колеблется в зависимости от метода их подсчета. Слова, которые пишутся через дефис, могут рассматриваться как одно или как несколько слов. Считается, что общее количество слов колеблется от 773 692 до 773 746. По подсчетам Колина Макея Уилсона из Армии спасения, слово "и"встречается 46 227 раз. С уважением, Александр